第1集

1-1. 京郊大镇赵家肉铺前 日 人物：苏半夏、陆离、赵屠户、骗神、武神、医神

△ 苏半夏一屁股坐在赵家肉铺前的泥地里，沾了满裙污泥，凄厉哭嚎。
苏半夏：天理何在！赵屠户，你卖人肉充数，还要打断街坊的手指，你缺德啊！
赵屠户：（满脸横肉抖动，一脚踩上苏半夏裙摆）苏半夏，你个丧门星给我滚！再撒泼老子宰了你！
苏半夏（顺势抱住赵屠户的腿，死命摇晃）：你打死我罢！反正我也是从死人堆里爬出来的，怕你不成！乡亲们，大家评评理啊！
陆离：（路经此地，驻足冷眼看戏，眼神微眯）哼，无理取闹。
骗神：（手持竹杖，虽戴黑眼罩却精准指向赵屠户咽喉）老朽眼瞎心不瞎，赵老板，您这刀口朝外，是想防贼，还是想防我动您的话本啊？
赵屠户：（眼神一凛，收回脚）哪来的瞎子，滚！
医神：（看似病弱，咳了一声，从袖中滑出一只惨白的手指骨）哎呀，赵老板骨相阴郁，想必每晚都有厉鬼索命吧？这手指，怕不是昨晚‘邻居’落下的？
赵屠户：（冷汗直流，声音发颤）你……你们到底是什么人？
陆离：（心中微动，低声自语）好手段。兵不血刃，攻心为上。
骗神：（嬉皮笑脸）非也非也，赵老板，只需把您那三亩良田和两间铺子让给乡亲们充公，这‘鬼’啊，也就散了嘛。
武林：（拄拐倚墙，缓缓站直，周身气流涌动，将赵家木牌震得粉碎）退不退？
赵屠户：（彻底崩溃，瘫软在地）退退退！我都退！

---

1-2. 赵家肉铺前 日 人物：陆离、苏半夏、骗神、武神、医神

△ 赵家资产被光速清空，苏半夏拍去身上泥土，转身准备离去。
△ 陆离身披旧甲，面容冷峻，大步上前拦住去路。
陆离：姑娘手段了得，可愿受雇于我？
苏半夏：（上下打量陆离，嗤笑）找疯婆子？将军大人是想把脑子摔糊涂了？
陆离：（眉头微挑，抛出筹码）我乃大雍镇北将军陆离。需要你以将军夫人身份，替我坐镇京城。
骗神：（拄着拐杖绕到陆离面前嗅了嗅）将军身上，有债主的味道，还有……毒气。
陆离：（神色不变，直言不讳）我欠债三千两，身中千机毒，继母夺产，亲戚围剿。我需要你在京城帮我收拾这烂摊子。
苏半夏：（挑眉，眼神变得锐利）三千两？陆将军是不是算盘打错了，这点钱打发叫花子呢？
陆离：我要给你的，是将军府嫡妻的身份，以及动用将军府所有资金的权利。
苏半夏：（眼中精光一闪，迅速权衡）合法身份……嫡妻……能安身立命。
陆离：（递上一页染血的契约书）签了它，你的随从也能在京城拥有户籍与居所。
骗神：（瞬间睁大虽盲却亮的双眼）小姑娘，这可是护身符，更是摇钱树啊！
陆离：（冷冷注视）如何？
苏半夏：（一把夺过契约，掏出笔，笔尖顿住）想拿捏我陆将军？可以。但若我在京城活不过三天，你得加倍赔偿我精神损失。
陆离：（唇角微勾，转瞬即逝）成交。
苏半夏：（唰唰唰落笔，将契约塞回陆离手中）陆将军，合作愉快。

第2集

2-1. 破庙内 夜 人物：苏半夏、陆离、骗神、医神、武神、智囊

△ 破庙漏风，烛火摇曳。陆离将一叠厚厚的欠条重重拍在残破的神桌上。
陆离：睁大眼睛看看，这就是我要你面对的现实。三千两军债，利滚利，如今已是天文数字。
苏半夏（踢了踢地上的枯草，漫不经心）：哟，将军大人这是自带干粮来面试？我还以为咱们大雍的将军都是腰缠万贯。
陆离（面色铁青，按了按胸口）：不仅有钱债。京城继母步步紧逼，要把我赶出城门；死对头四处散布谣言，说我通敌叛国。
骗神（拄着拐杖凑近闻了闻，皱眉）：啧，除了铜臭味，我还闻到了霉味。将军，您这身子骨，怕是没几天活头了吧？
陆离（深吸一口气，强行压下喉间的腥甜）：千机毒。发作时如万蚁噬心，随时可能暴毙。我需要一个能在那群疯狗面前撕开血路的悍妇。
苏半夏（嗤笑一声，抱起双臂）：所以你的意思是，让我这个从死人堆里爬出来的，去给你擦屁股？顺便陪葬？
陆离（直视苏半夏，目光如炬）：除了薪水，我承诺让你和你的随从在京城拥有合法身份。将军府的大门，向你们敞开。
智囊（在一旁拨弄算盘，冷冷插话）：苏姑娘，没有身份，你们就是朝廷钦犯。进了京城，连口热乎饭都吃不上。
苏半夏（眼神闪烁，迅速权衡利弊）：合法身份……将军府的庇护……哼，听起来倒是有点诱惑力。
陆离：如何？这份雇佣契约，你签还是不签？
苏半夏（突然收起嬉笑，眼神变得锐利如刀）：陆将军想得太美了。让我做你的打手可以，但我要做名正言顺的将军夫人。
陆离（皱眉）：娶妻？这不合规矩，也没有聘礼。
苏半夏（逼近一步，手指戳着陆离的旧甲）：规矩？在我眼里，那叫累赘。我是夫人，你的债主才不敢随便动你；我是夫人，我的随从才能堂堂正正走进将军府。
骗神（在旁边敲着拐杖起哄）：就是就是，小姑娘说得对！没名没分的，怎么收保护费……哦不，怎么护主？
陆离（沉默片刻，嘴角勾起一抹自嘲的笑）：好。无礼无聘，草率至极。只要你能在那群狼嘴里夺下一块肉，这将军夫人的位置，就是你的。
苏半夏（从怀里掏出一张粗纸和一支毛笔，咧嘴一笑）：成交。陆将军，这可是你说的，后悔药我可没准备。
△ 苏半夏在纸上快速书写，笔迹潦草却透着一股狠劲。
苏半夏（写完，将纸张拍在陆离面前）：喏，签了。从今往后，你就是我的……老板，兼夫君。
陆离（拿起那张充满江湖气息的“婚书”，哭笑不得）：这算哪门子婚书？
苏半夏（伸出一只手，挑眉）：少废话，盖章！
△ 陆离冷哼一声，咬牙在婚书上按下了手印。

（第2集完）

第3集

3-1. 荒野险道 日 人物：陆离、苏半夏、黑虎、骗神、医神、智囊、车夫

△ 荒野狂风卷起黄沙，马蹄声如雷鸣般从四面包抄而来。
△ 数十名黑衣骑士将一辆旧式马车团团围住，为首者黑虎勒马冷笑。
黑虎：（高举铁枪）陆离！十年躲债，今日总算是撞见本大爷了！
陆离：（掀开车帘，面色惨白，冷汗浸透战甲）黑虎，当年的粮草批文，你有吗？
黑虎：（大笑）批文？老子手里只有你的命！把你那将军府的祖传玉佩交出来抵债，老子饶你不死！
苏半夏：（坐在车内，淡定地啃着烧饼）嘿，穷鬼抢大佬的家传宝物？这买卖怎么算都是亏本啊。
陆离：（强忍剧痛，右手死死按住胸口，指节发白）半夏，别动。
△ 陆离拔剑出鞘，剑身因毒性侵蚀发出嗡嗡颤音。
骗神：（在车轮底滚动探头，对着陆离比了个手势）将军，您这脸色，比那烧饼还白，要不咱们跑？
陆离：（咬牙低吼）跑？我陆离欠债还钱，绝不做缩头乌龟！
黑虎：（眼神一狠）好小子，够硬！兄弟们，搜！
△ 黑衣人纷纷张弓搭箭，箭尖直指马车。
苏半夏：（突然把烧饼往窗外一扔）想抢人？问过俺们这群“老弱病残”没？
△ 苏半夏指尖一夹，一枚铜哨飞出，清脆哨音划破长空。
骗神：（在车轮后大声喊）瞎子算命，专治花眼睛！
△ 车轮轰然炸开，浓烟瞬间弥漫。
医神：（从烟雾中飘出，声音虚弱却阴森）吸一口，断一魂。各位爷，还是省省吧。
黑虎：（惊慌捂鼻）什么鬼东西！
陆离：（趁乱挥剑，剑气裹挟毒意）滚出我的视线！
骗神：（瞎眼乱点，拐杖敲在一名马腿上）啊哟，这是哪位好汉的马，腿骨酥了呀？
△ 一匹战马悲鸣跪地，骑士摔落。
陆离：（剑尖抵住黑虎咽喉，呼吸急促）黑虎，这笔账，咱们日后在京城细算。
苏半夏：（扶住摇晃的陆离，挑眉）老公，还能走吗？
陆离：（反手扣住苏半夏的手，眼神坚定）只要你在，陆离就不会跪。
苏半夏：（嘴角上扬，松开手）行，那就走着。

第4集

4-1. 荒野险道 日 人物：陆离、苏半夏、黑虎、骗神、武神、医神、智囊

△ 尖锐的铜哨声划破长空，四周荒野死寂。
骗神：（拄拐现身，气场突变，高声喝道）圣旨到！黑虎勾结外敌，私设公堂，罪同谋逆！
黑虎：（勒马惊呼，脸色大变）放屁！这瞎子哪里来的圣旨！
骗神：（扬起手中黄绢，正气凛然）大胆匪类，胆敢质疑天命！念尔等从犯，速速下马，自缚双手，尚可留全尸！
黑虎手下甲：（惊恐大喊）军爷们，咱们没造反啊！快撤！
黑虎：（慌乱中挥刀乱砍）别听他胡说！给我冲！
武神：（面无表情，抬脚猛踹马腹）聒噪。
△ 战马受惊人立而起，人马俱翻。
骗神：（装模作样地咳嗽）天威难测，尔等还不伏法！
黑虎手下乙：（抱头鼠窜，遗落兵刃）降了降了！别杀我们！
陆离：（看着满地哀嚎如土鸡的匪徒，震惊不已）这就是……你说的那些废人？
苏半夏：（拍去裙摆灰尘，一脸得意）将军大人，以后京城的风浪，还得靠他们顶呢。
陆离：（目光深深看向苏半夏，心中巨震）你的底牌，果然还有很多。
骗神：（恢复嬉皮笑脸，凑到陆离身边）将军放心，老朽别的不会，吓唬人是一绝。

---

4-2. 荒野险道 日 人物：陆离、苏半夏、骗神、武神、医神、智囊

△ 匪徒被踹马倒地，兵器散落一地。
骗神：（大声呵斥）还不快滚！迟一步者，军法处置！
黑虎手下们：（连滚带爬，狼狈奔逃）谢大人！谢大人！
△ 风沙渐起，追兵远遁。
医神：（手帕轻挥，浓烟散去，虚弱地咳了两声）迷药起效，断了几根骨头，死不了人。
智囊：（拨弄算盘，冷静分析）阵型已破，此路已通。
陆离：（望着空荡荡的险道，神色复杂）他们……真的能镇住场子？
苏半夏：（上前一步，替陆离擦拭护甲上的血迹）能。不仅能镇场子，还能帮你讨债。
骗神：（拄着拐杖，假装咳嗽）将军，您看那匪徒散落的碎银，够不够抵消刚才那声“圣旨”的出场费？
陆离：（深吸一口气，苦笑）你们倒是会算计。
苏半夏：（目光灼灼，紧盯陆离）算计？那是为了活命。将军，咱们是一根绳上的蚂蚱。
陆离：（看着苏半夏坚定的眼神，缓缓点头）我明白了。
骗神：（凑到苏半夏耳边低语）姑娘，那假诏书做得逼真，就是缺个金印，下次记得补上。
苏半夏：（白了骗神一眼）少贫嘴，赶紧收拾残局。
陆离：（收起剑，看向远方）下一步去哪？
苏半夏：（嘴角微扬）回京。去会会你的好继母。

（第4集完）

第5集

5-1. 荒野险道 黄昏 人物：苏半夏、陆离、医神、骗神、武神、剩匪

△ 暮色苍茫，残匪眼中凶光毕露，企图反扑。
剩匪甲：（嘶吼）别信他们了！这就是个死士局！砍了将军，抢夺尸身就撤！
剩匪乙：（举刀狂奔，气势汹汹）兄弟们，鱼死网破！
陆离：（猛然仰头，喉间滚起一声震怖的龙吟）你们……惹我不高兴了！
△ 陆离周身黑气骤散，血液逆流，双眼赤红如血，战力暴增。
骗神：（缩到武神身后，压低声音）姑娘，他好像把刹车踩坏了！
苏半夏：（面无表情，冷眼旁观）看着他，别让他把自己气死。
陆离：（手持染血利剑，身形如鬼魅突进，剑光过处，残匪皆倒）滚开！
△ 剑风凛冽，满地断肢残臂，场面血腥震撼。
剩匪丙：（惊恐万状，双腿发软跪地）啊！是恶鬼！是索命恶鬼啊！
陆离：（一脚踩碎匪首刀锋，剑尖直指对方咽喉，眼神却极度涣散）还有……谁要试？
剩匪丙：（吓得屁滚尿流，趴地求饶）饶命啊！我家传有巨额田产，全送给将军！
陆离：（突然身形一歪，摇摇欲坠，单手撑剑才勉强不倒）呵……一群贪生怕死的……废物。
医神：（迅速拨开人群挤上前，按住陆离手腕切脉，眉头紧锁）住手！他已经透支了最后一缕气血！
苏半夏：（立刻上前扶住陆离沉重的躯体，心中微惊）陆离？
陆离：（头重重靠在苏半夏肩上，声音沙哑诡异）别碰我……我的血，会杀人……
苏半夏：（紧紧扣住他乱挥的手，语气森冷）陆大人，留条命给我们慢慢折磨，别死在这种穷鬼手里。
医神：（低声快速解释，眼神凝重）苏姑娘，这是‘千机毒’。他以杀止杀，血液即毒即药，失控便是死神。

---

5-2. 荒野残局 夜 人物：苏半夏、骗神、智囊、医神、伤匪

△ 陆离昏迷不醒，被安置在马车车厢内。
骗神：（蹲在地上，对着两名重伤昏迷的匪徒耳语）这俩倒霉蛋，脑子要是坏了，回来就是废人。
苏半夏：（站在车辕旁，冷风吹起衣角，目光扫视满地狼藉）留命。
骗神：（瞪大眼）姑娘，万一他们反咬一口呢？
苏半夏：（嘴角勾起一抹冷酷弧度）我要他们活着回去，哭着求爷爷告奶奶地传话。
智囊：（拨弄算盘，算得噼啪作响）放虎归山？这不符合风险收益比。
苏半夏：（打断，语气不容置疑）他们带走的不是恐惧，是谣言。陆离是‘疯将军’，将军府是鬼门关，谁敢来，就是找死。
智囊：（停手，微微点头）明修栈道，暗度陈仓。用恐惧替代武力威慑，确实是最优解。
骗神：（如释重负拍手）嘿嘿，还是姑娘精！这叫‘软刀子割肉’。
苏半夏：（转头看向医神，语气柔和了几分）他情况怎么样？
医神：（叹一口气，擦去手上血迹）九死一生。若无后续解药引导，这具身体撑不过京城的路途。
苏半夏：（沉默片刻，望向黑暗深处）那就把他给我钉在车上，死死护住！
骗神：（起哄）是！保护老板！这可是咱们下半辈子的摇钱树呢！
苏半夏：（冷哼一声，钻进车厢）闭嘴。只要他不死，这笔账，我亲自去京城跟那群亲戚算。

（第5集完）

第6集

6-1. 驿站外卧房 黄昏 人物：苏半夏、医神、骗神

△ 卧房内烛火摇曳，陆离昏迷不醒地沉睡在床榻之上。
医神：（在床边替陆离施针，面色凝重）毒性压制住了，但这副身子离了京城的药铺就像泥塑，经不起风浪。
苏半夏：（盘腿坐在一旁剥橘子，眼神锐利）泥塑就泥塑，只要他不死，就是块敲门砖。骗神那边有消息了吗？
骗神：（推门而入，手中拎着一只酒壶，摇头晃脑）姑娘，这可是京城第一等的美酒，在下特意从外围“借”来的。
苏半夏：（抛过一只橘子皮正中骗神眉心）少贫嘴，我要听好消息，还是坏消息？
骗神：（揉着眉心笑吟吟坐下）好得不得了。将军大人的好继母，即将在京城举办一场盛大的“认亲宴”。
苏半夏：（动作一顿，眯起眼睛）认亲宴？这时候摆烂摊子，是想洗白她的婚前财产，还是想立牌坊？
骗神：（压低声音）既是洗白，也是立威。她要在宴会上树起贤惠名声，顺便……
苏半夏：顺便什么？
骗神：顺便清洗门户。那管家喝高了，漏了一句，说是继母已经私下打点好了刑部官员。
医神：（手上动作不停，冷哼一声）刑部？这老虔婆胃口倒是不小，想连根拔起陆家旧部吗？
苏半夏：（起身绕到窗边，将剥好的橘子喂进嘴里）她想杀人灭口？“谋害亲夫未遂”，这罪名够陆离喝一壶的。
骗神：对啊，那管家说，只要宴会一开，陆将军当年黑市交易的丑闻就会被坐实，接着就有无数债主冲进军府。
苏半夏：（嘴角勾起一抹冰冷的弧度）看来咱们去的不是宴会，是断头台。不过，这正好。
医神：（皱眉）局势危急，此时不宜打草惊蛇。
苏半夏：（猛地转身，盯着骗神）那管家现在的状态如何？他可还认得人？
骗神：（拍胸脯）放心，我下手极轻，他就是撒个娇，明儿酒醒了照样给继母干活，绝对查不到我头上。
苏半夏：很好。这情报买得值。骗神，继续盯着那酒肆，这继母勾结的刑部官员，是不是也去过那？
骗神：（眼神一凛，推了推黑眼罩）姑娘英明，酒肆老板嘴里可是藏着不少秘密呢，我这就再会会那位老板。
苏半夏：去吧，把那张网织密了。我要让他们在宴会上，有胆开口，没命收尸。

---

6-2. 驿站书房 夜 人物：苏半夏、骗神、医神

△ 屋内灯光昏暗，骗神绘声绘色地还原着白天的套话场景。
骗神：（双手比划）那醉汉抓着我不放，我就顺势灌了两杯白酒，顺着他的话说继母贤惠。
医神：（靠在书案旁，手指轻点桌面）顺势？你确定没说漏嘴？
骗神：（正色道）那管家话多得很，他说继母为了这个认亲宴，可是花光了他攒的私房钱打点关系。
苏半夏：（走到书桌前，摊开一张京城地图）打点关系……那刑部的人，是不是常在酒肆接头？
骗神：（点头）正是。老板说最近有个满脸横肉的刑部干员，每晚必点“女儿红”，醉了就嚷嚷着要抓那“逆子”回来。
苏半夏：（指尖在地图上某处重重一点）看来这继母把底牌全押在这一宴了。
医神：（推门进来，手里捏着一张皱巴巴的纸条）姑娘，我刚从卧房出来。陆离刚才在梦中喊了一句“别打草惊蛇”，随后又昏死过去。
苏半夏：（眼神微沉，语气却更加决绝）那我们就更不能打草惊蛇了。既然他要死做，我们就陪他疯到底。
骗神：（凑近看着地图）姑娘的意思是，在认亲宴上……
苏半夏：（冷笑一声，从袖中抽出一张空白账本）既然她要当众发难，我们就当众发疯。把她精心准备的洗白宴，变成她的清算台。
骗神：（倒吸一口凉气）姑娘，这招太险了！
苏半夏：（将账本拍在桌上，目光如刀）险？比起等死，险就险。骗神，明天去酒肆，不仅要盯那刑部干员，还要把那老板的祖宗十八代都给我摸清。
骗神：（立正敬了个滑稽的礼）得令！保证把那酒肆翻个底朝天，连老鼠洞都不放过！
苏半夏（望着窗外漆黑的夜空，低声自语）：认亲宴……那就让你们知道知道，什么叫真正的撒泼滚地，杀人诛心。

（第6集完）

第7集

7-1. 破庙 日 人物：苏半夏、骗神、医神、陆离（昏迷）

△ 废弃破庙，蛛网密布。苏半夏踹开庙门。
苏半夏：情报到手了，快滚进来！
骗神：（一步一滑地闪身入内，甩了甩衣袖）姑娘，这次可是冒着掉脑袋的风险探来的。
苏半夏：（将一卷黄布地图拍在供桌上）说重点。继母打算怎么收拾我们？
骗神：（脸色阴沉）她要在三日后举办“认亲宴”。名义上是洗白财产、大行孝道，实则是请刑部官员和京中名流来做个局，给将军扣上“通敌叛国”的帽子。
医神：（眉头紧锁，把脉后收回手）刑部的人已经提前入京了。这不是宅斗，是杀局。
苏半夏：（冷笑一声，手指在供台上敲击）杀人诛心。想踩着我们陆家往上爬？她也不看看自己配不配。
骗神：（压低声音）姑娘，那继母手里有令，也有官面人撑腰。若是硬拼，咱们即便有武神，也占不到便宜，反而会落人口实。
苏半夏：硬拼？那是蠢货才做的事。既然是宴，那就得讲规矩，讲体面。
骗神：体面？那老虔婆连皮囊都不要了，咱们跟她谈体面？
苏半夏：（从袖中抽出一张白纸和毛笔）正因为她想要体面，咱们就得把她的脸面撕碎了往她脸上抹。
医神：（侧身观看）你打算怎么做？
苏半夏：（在纸上快速勾勒出一个圆圈，旁边画出利刃交叉的符号）她想要“孝道”的牌坊，我就让她在“卖祖求荣”的泥潭里淹死。
骗神：（凑近一看，恍然大悟）你是说，用舆论压死她？
苏半夏：（眼神锐利）陆父亲征，九死一生。京城百姓只记得陆家的忠烈，却记不住继母的贪婪。
医神：可她没有留下把柄。就算你有舆论，她一纸状书告你诽谤，你照样栽进去。
苏半夏：（笔尖一顿）把柄？有时候，谣言重复一百遍，那就是真理。骗神，你那张乌鸦嘴，这两天可是有大用处了。
骗神：（搓手一笑）嘿嘿，姑娘尽管吩咐。你是想让我去酒肆里传，还是去茶楼里唱？
苏半夏：酒肆传风，茶楼唱曲。我要让全京城的老百姓都知道，那个继母不仅要卖将军府的地，还要变卖将军夫人留下的遗物换酒钱。
医神：（摇头）无凭无据，只会显得咱们气急败坏。
苏半夏：（将纸上的圆圈重重圈起）我不仅要造势，还要“借势”。陆父当年留下的那几块牌匾，被她挂在厅堂里用来装点门面。
骗神：（眼睛一亮）挂羊头卖狗肉？
苏半夏：对。宴会上，我不仅要哭，还要闹。我要当着所有权贵的面，抢那些牌匾，说我宁可砸了这将军府，也不让自己的男人低三下四给外人当孙子。
医神：（倒吸一口凉气）若是砸了，那就是毁公产，罪名更重。
苏半夏：（笔走龙蛇，在纸上写下“清算台”三个字）不，那不是砸，那是“守节”。我要把这认亲宴，变成一场清算她所有罪行的审判庭。

---

7-2. 破庙 日 人物：苏半夏、骗神、医神、智囊、陆离

△ 苏半夏迅速在纸上画出一个复杂的网状图。
苏半夏：（笔尖指向纸张边缘）这张图，我称之为“舆论陷阱”。
骗神：（指着图上的箭头）姑娘，这线头是不是太多了？我怕我这张嘴漏风。
苏半夏：（厉声打断）漏风？你若是漏风，我就把你嘴缝上！我要你专门盯死那些墙头草。谁敢替继母说话，你就让人在第二天街头挂他的“不孝通栏”。
骗神：（打了个寒颤，连连摆手）姑娘，连这手段都使得出，小的服气。
苏半夏：（转头看向智囊）你怎么看？这套玩意在资金上撑得住吗？
智囊：（拨弄算盘，面无表情）散布谣言需要银钱开路，但这笔钱能撬动几万百姓的情绪。值得。
苏半夏：（将地图卷起）好。那就这么定了。骗神，你负责污名化继母，把她的“贤惠”扒得底裤都不剩。
骗神：（立正）得令！保证让那婆娘出门都被扔烂菜叶。
苏半夏：（看向武神和医神）武神，你负责保护好陆离。别让他被人下了暗手，这是咱们的底气。
医神：（走到陆离心口探查）他体内的毒在压制期，若是受惊，只怕会提前爆发。我会守着他，绝不让人近身。
苏半夏：至于我……（拍了拍身上的尘土，眼中闪过一丝狠厉）我就是那个要把这庙宇炸掉的引信。我要亲自去那宴席上，表演什么叫“长跪不起，死不休”。
骗神：姑娘，那你这身行头……
苏半夏：（撕下裙摆一角，露出里面利落的短打）省点布料，别让人有可趁之机。我要让那继母知道，这将军府，是狼来了。
△ 此时，床榻上的陆离睫毛微微颤动，意识模糊中似乎听到了什么。

---

7-3. 破庙 夜 人物：陆离、苏半夏、医神

△ 夜幕降临，烛火摇曳。陆离猛然睁眼，大口喘气。
陆离：（扶着额头，声音沙哑）头……好痛。是继母动手了吗？
△ 苏半夏正坐在桌案前，就着月光审视着那张手绘地图。
苏半夏：（头也不抬，语气冷淡）别乱动。你浑身是血，医神好不容易给你止血包扎的。
陆离：（撑起身子，目光落在地图上）这是……京城布防图？不，上面全是红线。你在做什么？
苏半夏：（放下毛笔，抬头看他，眼神冷淡而审视）做计划。怎么在宴会上，把你和陆家干干净净地“洗”出来。
陆离：（震惊地看着她）你要去认亲宴？那里全是继母的眼线，还有刑部的杀手。你去就是送死！
苏半夏：（站起身，逼近陆离，居高临下地俯视）谁送死，还不一定呢。陆将军，你是不是觉得，只要靠武力就能解决一切？
陆离：（愣住，下意识点头）难道……不然呢？
苏半夏：（嗤笑一声，手指轻轻点在桌面地图的圆心）武力只能杀人，不能诛心。继母要的不仅是你的命，更是陆家的名声。
陆离：（看着地图上复杂的标记，眼神逐渐聚焦）你要利用京城百姓的同情心？
苏半夏：没错。她讲究“孝道”，我们就让全城百姓看看，到底谁才是真小人。
陆离：（深吸一口气，心中震撼）你……你竟然敢把水搅浑。这太冒险了。
苏半夏：（转身拿起一件外袍，披在陆离身上）陆离，记住。在这场局里，你是我的丈夫，也是我的筹码。你昏迷的这两天，足够我织好一张网。
医神：（在一边冷冷补充）陆将军，苏姑娘此计看似疯狂，实则无懈可击。这是唯一能避开军方围剿，直接撼动京城舆论的手段。
陆离：（低头看着那件外袍，脑海中闪过苏半夏指挥若定的身影）你……早已算计好了一切？
苏半夏：（重新拿起毛笔，语气斩钉截铁）算计是本事，撒泼是态度。陆将军，把命交给我，把刀磨快就行。别的，不用你操心。
陆离：（握紧拳头，眼神从疑虑转为坚定）好。听你的。
苏半夏：（冷笑）这才像话。早点睡，明天开始，咱们就在那宴席上，把这京城掀个天翻地覆。
△ 苏半夏转身走向黑暗深处，背影决绝。陆离眼中光芒闪烁。

第8集

8-1. 京城长街 日 人物：苏半夏、陆离、骗神、武神、医神、街头百姓、摊贩

△ 巍峨的京城城门洞开，车流如织。
△ 一辆破旧马车在人群中格外扎眼，车辙碾过青石板，显得格外沉重。
△ 陆离手握缰绳，神色冷峻如铁。
陆离：京城的风，比北境还让人窒息。
苏半夏（倚在车窗旁，眼神锐利扫视八方）：风大说明有浪涌，别急着皱眉。
骗神：（在车底探头探尾，压低嗓音）姑娘，北边那个胡同里，有两个巡街的禁军神色不对。
苏半夏：（不动声色）那是陆府的私兵改的伪装，别理会。
医神：（扶着陆离的额头，眉头微蹙）将军，你体内的毒气开始躁动了。
陆离：（冷哼一声，强行压住翻涌的血气）忍一忍，到了地方再治。
苏半夏：（冷眼看向车外繁华的长街）忍？到了京城，咱们得学会怎么算计别人，而不是被算计。
△ 长街两侧，张贴着继母举办认亲宴的红纸海报，写得花团锦簇。
路人甲：（指指点点）瞧见没？陆夫人举办的认亲宴，说是为了纪念陆将军。
路人乙：（撇嘴）还陆将军呢，听说早就战败逃跑了，一身债务赖在府里。
苏半夏：（闻言嘴角勾起一抹讥讽的弧度）逃兵？赖债？
骗神：（心领神会，阴阳怪气地接话）哟，这说法新鲜，您是从哪本野史里听来的？
路人乙：（被噎住，恼羞成怒）瞎子，你敢顶嘴？
骗神：（佯装受惊，捂着胸口）小人哪敢顶嘴，只是觉得，堂堂大雍京城，怎么容不下个欠钱的将门之后？
苏半夏：（掀开车帘，盯着人群）把耳朵竖起来。我要让这满城百姓都知道，谁在泼脏水。
陆离：（察觉到苏半夏的杀意，沉声劝道）半夏，此处人多眼杂，不宜生事。
苏半夏：（冷笑）陆将军，有些事，越早动手越被动。我要他们在这认亲宴上，有口难开。
骗神：（立刻拍马屁）姑娘高明！既然那继母想造势，咱们就给她造个更大的“势”。
苏半夏：（收回目光，冷声下令）骗神，去给全城的茶馆酒肆都送份“厚礼”。
骗神：（搓手坏笑）是要让他们传谣吗？
苏半夏：传什么谣？要传就传“真相”。让所有人知道，将军府的那几块破地皮，正被她变卖换了胭脂水粉。
路人甲：（听得真真切，倒吸一口凉气）什么？卖祖产？
路人乙：（面色发僵，眼神游移）这……这不可能吧？
苏半夏：（声音不大，却透着彻骨寒意）有没有可能，你们亲自去问问那个满身香粉的陆夫人。
△ 围观群众瞬间骚动起来，眼神中的同情瞬间变成了鄙夷。
苏半夏：（收回目光，对陆离淡淡笑道）怎么样，老公？这点小风浪，稳得住吗？
陆离：（看着苏半夏运筹帷幄的模样，眼中闪过一丝欣赏）稳不住，也得让你推着我走。

---

8-2. 将军府大门外 日 人物：武神、老守卫甲、老守卫乙、路过的商贩

△ 穿过繁华长街，一辆不起眼的青灰色马车停在了一扇被藤蔓缠绕的大门前。
△ 将军府朱红大门紧闭，锈蚀的铜环上挂满了蛛网，透着一股阴森的颓败。
武神：（面无表情地走下车，手中拄着那根破旧木拐）开门。
老守卫甲：（隔着门缝探出半个脑袋，一脸不耐烦）哪来的叫花子，这里不卖施舍！
老守卫乙：（在旁边嗑瓜子，嬉笑怒骂）就是，也不知道这将军府是死了还是活了。
武神：（冷冷扫视）替夫人传话，陆将军回京了。
老守卫甲：（一脸鄙夷）少拿将军府的名头吓唬人！我家夫人在办认亲宴，没空见什么逃兵！
老守卫乙：（嗤笑）还逃兵？就是陆将军本人站在这里，夫人也不愿多看一眼。滚吧滚吧！
武神：（眼神骤冷，抬脚猛踹门锁）再不开门，这锁就废了。
△ “哐”的一声巨响，锈迹斑斑的大门剧烈震动，灰尘簌簌落下。
老守卫甲：（吓得缩回脑袋，尖叫）来人！有人袭击将军府！
武神：（站在门口阴影里，气息下沉，如渊似海）我不敲门，因为我怕门后的老鼠挡了道。
路人丙：（探头探脑地围过来，交头接耳）看啊，将军府真的出事了！
路人丁：难怪外面都说陆将军死了，原来连府里都被看门狗控制了。
武神：（无视周围的喧嚣，对着紧闭的大门厉声低喝）告诉你们的主人，再不开门，我就把这满府的牌匾都拆了做柴烧。
老守卫甲：（门后传来颤抖的声音）你……你是何人？
武神：废人罢了。
△ 远处的长街方向，传来一阵喧哗起哄声。
路人戊：（奔跑着路过，大声高喊）听说了吗？陆夫人那是卖掉了将军母亲留下的手镯！
武神：（微微侧目，嘴角勾起一抹残忍的弧度）看来，门内的人该慌了。

---

8-3. 苏半夏马车内部 夜 人物：苏半夏、陆离、骗神、医神

△ 夜幕降临，灯火阑珊。马车停在僻静深巷。
△ 陆离靠在车壁，面色略显苍白，医神在一旁整理着随身药箱。
苏半夏（坐在对面，手中把玩着一只铜哨）：今日在长街放出的风声，你看懂了吗？
陆离：（揉了揉太阳穴）把继母钉在“卖祖求荣”的道德耻辱柱上？这一招够狠。
骗神：（在一旁摇头晃脑地喝着茶）狠？这才哪到哪。那继母今晚怕是一宿都睡不踏实了。
医神：（放下药箱，幽幽开口）但百姓的同情心是流动的。若是明日她拿出几份“克扣军饷”的假账本，舆论风向还是会倒。
苏半夏：（冷笑一声，将铜哨拍在桌上）那就让她拿。她越想证明清白，破绽就越多。
陆离：（皱眉）半夏，百姓的理智是脆弱的，别把希望全寄托在风口上。
苏半夏：（抬眼直视陆离，目光灼灼）那我们不指望他们站在我们这边，我们只需要他们看戏。
骗神：（一愣）看戏？
苏半夏：没错。认亲宴，就是她的独角戏。她要站在那个位子上，我们就把她摔得最惨。
医神：（若有所思）你是说，把她的戏台子给拆了？
苏半夏：（眼中闪过一丝狂热）陆离，你得在宴会上扮演最完美的受害人。
陆离：（挑眉）最完美？如何完美？
苏半夏：（逼近一步，压低声音）你要虚弱，要隐忍，要让人看着心疼。然后，我会让你亲眼看着她，在众目睽睽之下，身败名裂。
骗神：（搓手兴奋）姑娘，这复仇局，我盼了许久了！
陆离：（沉默片刻，看着苏半夏，缓缓点头）好。只要能把那些欺压我们的人踩在脚下，我扮什么角色都可以。
△ 苏半夏站起身，走到车窗边，推开一条缝隙看向京城闪烁的灯火。
苏半夏：（低语）第一天，这只是开始。那些等着看我们要饭的权贵们，就睁大眼睛看着吧。
医神：（叹了口气）姑娘，这京城的水，深着呢。
苏半夏：（回身一笑，气场全开）深？水越深，越容易淹死人。
△ 窗外，一片树叶无声飘落，掩盖了满地狼藉的尘埃。

（第8集完）

第9集

9-1. 京城长街 日 人物：陆离、苏半夏、继母、骗神、京城百姓

△ 长街两侧红灯高挂，继母一身华服站高台，周围围满百姓。
继母（悲戚发声）：陆父刚走，逆子便债台高筑，我这一介女流，何罪之有！
△ 陆离与苏半夏拨开人群走入，陆离面色冷厉，苏半夏神色玩味。
仆妇甲（冲上前，大声哭嚎）：逆子！还不跪下向夫人为你擦洗债务耻辱！
陆离（停下脚步，目光如刀）：她好大的面子，谁请的戏子？
继母（强压怒火，声音尖锐）：陆离！你身犯通敌罪名，今日若不跪下谢罪，休想踏入将军府半步！
百姓甲（指指点点）：这女人真不要脸，将军浴血奋战，她倒在家里数钱！
仆妇乙（扯住陆离衣袖）：陆将军，你要是不孝，就是大雍罪人！
△ 陆离猛地甩开仆妇，右手一翻，一本泛黄账册重重砸在桌上。
陆离（声震全场）：孝？陆某十年北境血战，九死一生，换来的是什么？
△ 陆离手指账册封皮，眼神凛冽如冰。
陆离：这是十年战功簿与皇室御赐金册！继母却将其锁入深柜，变卖军械换脂粉！
百姓丙（惊呼出声）：什么？将军是忠烈，被克扣了军饷？
陆离（昂首挺胸，傲气逼人）：铁证如山。满朝文武，谁敢说我陆离不忠不孝！
继母（脸色煞白，急忙辩解）：你……你血口喷人！这是污蔑！
△ 苏半夏突然大笑一声，猛地往地上一扑，抱住继母绣鞋大腿。
苏半夏（撕心裂肺）：贤惠夫人哎！您连亡夫母亲的骨蜡都容不下，还洗什么清！
继母（拼命挣扎）：苏半夏！你个泼妇，给我撒开！
苏半夏（死不松手，大喊招摇）：各位乡邻！她为了夺权，要把将军府老骨头扔去喂狗！
百姓丁（被激怒，纷纷起哄）：还要不要脸！这就是所谓的贤妻良母？
苏半夏（顺势滚地，扬起灰尘）：大家看看！这就是她伪善的面具！还我将军府！
陆离（看着闹翻天的苏半夏，眼中闪过一丝赞赏，随即朗声道）：此言不虚！
百姓戊（高举拳头，群情激愤）：还我将军府！陆将军没有罪！
继母（被人群推挤，仪态尽失）：都给我闭嘴！来人，赶他们出去！
△ 人群如墙般涌来，继母护院根本挡不住百姓的怒气压场。
骗神（从后方挤出，阴阳怪气）：夫人，您这“贤惠”戏码演砸了，别赖在我们头上啊。
继母（气急败坏，瘫软在地）：陆离，你给我等着！这京城的规矩，你还不配懂！
陆离（一把拉起苏半夏，傲然挺立）：规矩？在我剑下，规矩由我定！
△ 苏半夏拍去尘土，靠向陆离，两人在人群怒骂中转身离去。

---

9-2. 将军府马车旁 日 人物：陆离、苏半夏、骗神

△ 喧嚣被关在车帘之外，苏半夏倚墙而坐，神情餍足。
骗神（摇着折扇，满脸堆笑）：姑娘真是天生的“祸水”，隔着两条街都被听清了呢。
苏半夏（不屑地瞥了骗神一眼）：闭嘴。刚才那声‘还我将军府’怎么喊的？
骗神：喊了喊了，嗓子都快冒烟了，那继母的脸皮都被喊薄了三分。
陆离（凝视着远处的将军府大门，声音低沉）：今日若没有半夏，我必会被扣上‘不孝逆子’的帽子。
苏半夏（挑眉，嘴角上扬）：陆将军这是学乖了？知道动脑子比动拳头划算？
陆离（转头看向苏半夏，眼神复杂）：不，我只是意识到，仅凭武力在京城寸步难行。
苏半夏（轻笑一声，凑近陆离）：那是当然。京城的水深，你得学会怎么搅浑它，再从中捞月亮。
陆离（沉默片刻，郑重其事）：下次动武之前，我会先请示夫人。
苏半夏（噗嗤一笑，拍了拍陆离胸口）：嘴这么甜，是不是又被毒给烧坏了脑子？
骗神（在一旁打圆场）：将军这是领悟了精髓，懂得了什么叫借刀杀人，哦不，借刀杀人诛心！
苏半夏（冷哼一声，转身掀开车帘）：少拍马屁了。今日只是撕开一道口子，明日她必会反扑。
陆离（握紧缰绳，眼神坚定）：随她怎么扑。
苏半夏（冷声道）：只要她敢露头，我就拧断她的脖子。这才是真正的撒泼美学。
骗神：（心有余悸地缩了缩脖子）姑娘，您这美学，老百姓听着胆颤，权贵们听着蛋疼啊。
苏半夏（眼中寒光一闪）：蛋疼？那就让他们疼个够。
△ 马车在青石板路上缓缓前行，车轮声碾碎了继母精心营造的体面假象。
△ 远处长街风声呼啸，似在为即将到来的风暴埋下伏笔。

（第9集完）

第10集

10-1. 将军府前院 日 人物：继母、陆离、苏半夏、护院统领、围观权贵

△ 继母一甩水袖，满脸寒霜地指着大门。
继母：陆离，今日认亲宴乃是洗白府库的大典，你这满身铜臭的逆子，休想踏进来半步。
苏半夏OS：想赶人？先看看手里有没有这筹码。
陆离：（冷声）继母，这府里的每一块砖都是父亲用命换来的，凭你也配赶我？
继母：（一挥手）来人！给我把这野男人扔出去，再敢撒野，家法处置！
△ 护院统领带着四名家丁拔出木棍，气势汹汹地逼近。
护院统领：逆子！还不滚？
陆离：（嘴角勾起一抹冷厉的弧度，不慌不忙地解开内搭扣带）滚？呵，我倒要看看，谁敢动我的手！
△ 陆离猛地抽出怀中的一块暗金色重物，重重拍在石桌上。
△ “邦”的一声闷响，那铁券沉重无比，表面流转着皇家特有的威严光泽。
陆离：睁大你们的狗眼看看！这是大雍军部加急调令，更是陛下亲赐的免死铁券！
继母：（脸色骤变，踉跄后退）你……你哪来的这东西？
陆离：这是陆家的魂！谁敢造次，就是跟大雍朝廷作对！
护院统领：（倒吸一口凉气，手中的木棍猛地停在陆离鼻尖一寸）军爷饶命！小的不知！
陆离：（目光如炬扫视全场）还有谁觉得，自己这条贱命，比皇权贵重？
△ 围观权贵面面相觑，纷纷往后缩，无人敢再出声。
苏半夏：（趁势一步跨前，发出一声尖锐的惨叫）哎呀！这位当家主母大人啊！
△ 苏半夏身子一软，“扑通”一声跪倒，顺势像条泥鳅般滚到了继母脚边。
继母：（惊恐地往后躲）苏半夏！你发什么疯！给我起来！
苏半夏：（一把死死抱住继母的绣花腿，仰头凄厉哭喊）我不起来！我今天就是赖在这里了！
陆离：（抱臂而立，冷眼旁观）这就是你所谓的规矩？
苏半夏：（捶胸顿足，哭得梨花带雨）夫人啊！您对我也就算了，可您连咱家老太太留下的那个守夜的老仆都容不下？
继母：（拼命蹬腿，满脸通红）你松手！你这个泼妇！丢将军府的人！
苏半夏：（死死箍住，眼泪横流）我看重的不是将军府，是该死的良心啊！老太太伺候陆家半辈子，您让她卷铺盖走人，还要把她攒了一辈子的棺材本抢去当胭脂水粉，您这还是人吗？
围观权贵甲：（小声嘀咕）啧啧，这也太狠了，连老仆都抢？
围观权贵乙：（附和）就是，这也太没良心了，传出去这贤妻良母的帽子还不掉一地……
△ 继母被死命抱着，若是打下去便坐实了“欺凌弱者”，若是放手则是丢尽了脸面。
继母：（气得浑身发抖，手指剧烈颤抖）陆、陆离！你教唆她污蔑我！
陆离：（冷冷地走近，俯身盯着继母惨白的脸）污蔑？你可以去查。不过……
△ 陆离伸手指了指大门外。
陆离：你再不放人，我就拿着这调令直接去见陛下，问问这将军府，究竟归谁管！
继母：（彻底瘫坐在地上，绝望地尖叫）啊！来人！开门！快给他开门！
苏半夏：（立刻松开手，拍了拍膝盖上的灰，面无表情地站起来）这就对了。
陆离：（伸手拉起苏半夏，嘴角勾起一抹冰冷的笑）继母，游戏才刚刚开始。
继母（瘫坐在地，眼神惊恐又怨毒地瞪着陆离）：陆离，你等着，咱们走着瞧！
陆离：我随时奉陪。
△ 陆离牵着苏半夏的手转身，在全场死一般的寂静中，昂首挺胸地跨过门槛。

---

10-2. 将军府二门内 日 人物：苏半夏、陆离、骗神、医神

△ 跨进二门，外界的喧嚣瞬间隔绝，空气凝固如冰。
△ 陆离松开苏半夏的手，深深吸了一口气，缓解胸口的刺痛。
骗神：（从墙头跳下，吹了一声口哨）漂亮！将军那一块铁，比我那张老脸还好使。
医神：（默默递上一杯热水）别得意太早，刚才那一招耗了将军不少气血，千机毒开始反扑了。
陆离：（接过水杯一饮而尽，眼神依然冷硬如铁）无妨。只要这府里的权柄回到手里，毒死也值。
苏半夏：（看着陆离略显苍白的脸颊，冷哼一声）少在那边装大义凛然。你刚才为了镇住场子，强行压制气血，若是传出去被继母知道了，又是一个“残废将军”的笑料。
陆离：（挑眉，直视苏半夏）你担心我？
苏半夏：（嗤笑，别过头去）我是怕我的“摇钱树”这么快就倒了，我还怎么跟那些权贵算账？你活着，陆家的烂摊子才好分赃，懂不懂？
骗神：（在一旁插嘴）姑娘，您这算盘珠子都崩到我脸上了，真疼！
陆离：（看着苏半夏别扭却坚定的侧脸，心中微动）好。为了让你能分够赃，我会好端端地活着。
苏半夏：（转过头，眼神玩味）光活着可没用。既然进来了，这府里的账本、地契、还有继母那些见不得人的钱，我今晚就全部给我翻出来。
医神：（淡淡地提醒）急什么，先把将军的身体调理好了，再慢慢查也是一样的。
苏半夏：（翻了个白眼）医神，你就知道看病。在这京城，晚一步，命都没了。
陆离：（看着苏半夏忙碌的背影，低声自语）这个女人……果然比我的刀还难缠。
苏半夏：（突然停下脚步，回头看向陆离）喂，老公，今晚你乖乖睡好，别乱跑。要是明天我还在二门看见那个老虔婆的影子，我可就要开始“撒欢”了，到时候你可别嫌吵。
陆离：（嘴角微不可察地一扬）随你。这府里的天，也该由你来翻了。
骗神：（笑嘻嘻地）那小的先去把那些“墙头草”的耳朵都给堵上，省得他们往外传话。
苏半夏：（冷冷地甩下一句话）滚吧，去查，别漏风。
△ 骗神和医神快步离去，苏半夏与陆离站在空旷的庭院中，对视一眼。
苏半夏：既然咱们是夫妻了，以后这府里，还得是你唱红脸，我唱白脸。
陆离：我知道。只要我们要这京城，谁敢拦路，就杀谁。
苏半夏：（冷笑）杀谁？先把那些欠我们的钱，一个个地讨回来，那才叫爽快！
陆离：那就从你的继母开始。
△ 两人眼中同时射出一抹寒光，在这略显破败的将军府里，奏响了真正的反击序曲。

（第10集完）

第11集

11-1. 将军府正厅 日 人物：陆离、苏半夏、继母、旧仆领班、陆离旧部甲

△ 正厅空荡，红烛高燃，气氛压抑。
继母（端坐主位，冷笑）：陆离，跪下拜过牌位，再起来跟夫人好好说话。
陆离（直视牌位，寸步未让）：堂下空了一墙，跪给谁看？
继母（变色）：放肆！你敢不孝？
陆离（抬手指着空空如也的墙壁）：父亲留下的玉玺印鉴，被当古董卖了；母亲留下的嫁妆箱子，换了胭脂，还在这摆孝道？！
旧仆领班（红了眼眶，颤声）：将军，账房刘管事确实……换了夫人那批古董。
继母（尖叫）：你个老奴才，闭嘴！
陆离旧部甲（向前踏出一步，沉声）：将军，弟兄们不吃这口气！
继母（慌乱站起）：陆离！你若敢乱动府库，我就去刑部告你谋反！
陆离（轻蔑一笑，将手中一叠欠条摔在桌上）：谋反？我陆离一身是债，连饭都吃不起，拿什么反？我要的是这府里该死的公道！
继母（眼神闪烁，强撑威严）：公道？这府里我说了算！
苏半夏（从阴影中走出，慢条斯理）：她说了算？那您把这欠条签了吧，这债，您担。

---

11-2. 将军府正厅 日 人物：陆离、苏半夏、继母、旧仆领班、陆离旧部甲

△ 苏半夏突然发力，整个人滚地，死死抱住继母的大腿。
苏半夏（哭天抢地）：夫人啊！您连个签欠条的胆子都没有，还充什么当家主母！
继母（拼命甩腿，尖叫）：放开！你这个疯女人！
苏半夏（嘶吼）：您听好了！全京城都知道您卖祖产！您这孝道，都是买来的！
旧仆领班（忍不住高喊）：夫人，老太太的棺材本，确实是您给换酒钱了啊！
继母（浑身一软，瘫在地上）：你……你们合起伙来……
陆离（上前一步，将免死铁券重重拍在继母面前的桌案上，声若惊雷）：继母！交出大门钥匙和账房印鉴，否则我现在就去拜见陛下，告你克扣军饷、倒卖古董！
陆离旧部甲（拔剑半寸，剑锋映着寒光）：在下的剑，只斩不敬宗祠之人！
苏半夏（顺势松手，拍了拍膝盖上的灰，一脸无辜）：听见没？陛下都要告你了。
继母（看着陆离决绝的眼神，面如土色）：你……你别后悔！
陆离（眼神冰冷）：钥匙。
继母（颤抖着从袖中掏出一串铜钥匙）：给你……都给你……
△ 陆离一把夺过钥匙，转身递给苏半夏。
苏半夏（接过硬生生带血的钥匙袋，咧嘴一笑）：陆将军，这府里的烂账，我来清理。

---

11-3. 将军府书房内 夜 人物：陆离、苏半夏、骗神、医神

△ 窗外风声呼啸，屋内烛火摇曳，账本堆积如山。
陆离（颓然坐在椅上，看着空荡的桌面）：钥匙拿到了，但这府库……真的被掏空了。
骗神（翻着一本泛黄账册，摇头）：不止是空了，这借名目借出去的高利贷，利息比本金还多三倍。
医神（把着陆离的脉，皱眉）：将军心绪大动，毒性又有躁动迹象。这穷酸日子，怕是不好熬。
陆离（低首，自嘲）：这就是陆离的命。父死母亡，留给我一个空壳。
苏半夏（啪地合上一本账册，语气干脆）：空壳怎么了？只要地契还在，这将军府就是块肥肉。
陆离（抬头，疑惑）：你的意思是？
苏半夏（走到桌前，眼神发亮）：债主怕杀人，但怕更穷。既然府里没钱，我们就让他们没钱赚。骗神，明天去告诉所有债主，这将军府的地，我们要租出去种菜。
骗神（瞪大眼）：种菜？
陆离（沉声）：半夏，这会让债主疯抢变卖房产。
苏半夏（冷笑）：让他们疯抢。谁敢抢，我就告谁贪墨皇家祖产。我要让他们把血本吐出来，买那几根烂白菜。
骗神（拍手叫绝）：高！借鸡生蛋，以毒攻毒！
陆离（看着苏半夏运筹帷幄的侧脸，心中疑云消散，取而代之的是一种莫名的安定）：这个馊主意……好像行得通。
苏半夏（斜了他一眼）：这叫商业头脑。陆将军，今晚睡个好觉，明天，咱们要去跟那些财主们“讲讲道理”了。
△ 陆离看着堆积如山的烂账，嘴角终于露出一丝久违的轻松笑意。
陆离：有你在，这将军府，确实不一样了。
苏半夏（哼了一声）：少贫嘴，我要睡东侧屋子，那边的风水旺财。
陆离（起身关灯）：去吧。这将军府，以后你说了算。

（第11集完）

第12集

12-1. 将军府内宅药房 日 人物：医神、苏半夏、婆子、丫鬟

△ 药炉翻涌，白雾弥漫。
医神：（手背青筋暴起，强行探入滚烫药桶）水温正好，把那双糙手伸进来。
婆子（惊恐惨叫）：哎哟！轻点！这是拿我们当猪崽子烫吗？
苏半夏（抱臂冷视）：烫？这药浴是洗骨头的。要是没病，皮肉不烂，何来酸痛？
丫鬟（瑟瑟发抖）：夫人，这汤药太苦，奴婢……奴婢怕受不了。
医神：（冷笑，银针瞬间扎入婆子手腕）怕？怕就对了。这汤里加了“透骨草”，没病的人喝了提神，有病的人喝了解锁。
苏半夏：（俯身逼近婆子，声音如冰）你说你没病？那你这手抖得像筛糠，腰弯得像虾米，是不是继母喂了什么“慢性补品”？
婆子（冷汗直流，跪地磕头）：夫人饶命！小的没病！小的就是累着了！
医神：（突然收回手，婆子瞬间瘫软如泥，口吐白沫）累着了？那这毒素入心经，直接停摆，不怪我没救命之恩。
苏半夏：（一脚踢翻水盆，泥水溅了婆子满脸）停摆？我看你是想装死！医神，你那瓶“解药”，是不是还没拿出来晃晃？
医神：（从袖中滑出一只晶莹剔透的小瓷瓶，晃了晃）这是救命的金丹，也是送终的毒药。一口全喝下，立刻回光返照，能招出所有主使。但这代价是，日后每逢阴雨天，痛不欲生。
婆子（绝望尖叫）：不要！夫人！我招！我都招！
丫鬟（吓得扑通跪下）：我也招！
苏半夏：（眯眼，眼神锐利）招什么？说！谁给你们灌的汤？谁让你们盯着陆离的一举一动？


---

12-2. 将军府内宅药房 日 人物：医神、苏半夏、婆子、丫鬟、陆离

△ 陆离推门而入，眉头紧蹙。
陆离：半夏，后院怎么这么吵？
苏半夏（轻蔑一笑）：吵？那是老鼠在叫。陆将军，来看看，你继母养在府里的什么“贴心丫鬟”。
婆子（哭诉不止）：陆将军！是夫人……是夫人为了逼您回府，让我们装神弄鬼吓唬您！我们没别的毛病，就是……
陆离（眼神一凛，看向医神）：她们体内有毒？
医神：（冷漠插话）慢性软筋散。继母怕你们这帮老奴才跟陆家死心塌地，就给灌这软散。不听话就加量，听话就减量。
苏半夏：（捡起地上的瓷瓶，在手指间转动）现在解药在我手里。想活命，想以后不遭罪，就给我切断了线。
婆子：（犹豫不决）可是……夫人有令，让我们盯紧将军……
苏半夏：（猛地将瓷瓶砸在婆子面前，震得婆子一颤）令？谁给你们的令？
丫鬟：（颤抖）是二门王管事……替夫人传的。他说让我们盯紧您的进出，还有……
陆离（眼神骤冷）：还有什么？
丫鬟：还有……偷听您每晚吃药的动静！
苏半夏：（大笑，笑声中透着残酷）偷听吃毒药的日子？好，真是好一副毒心肠。医神，给了解药下去，我要她们立刻换主。
陆离：（看着地上的婢妇）半夏，就这么信她们？
苏半夏：（挑眉，望向陆离）信不信不重要。她们知道解药在我这儿，以后这条命就在我手里。陆将军，这就是第一波清理。
陆离（微微点头）：手段果断。
医神：（收起银针）解药已下，半个时辰后药效发作，她们只会听苏半夏的指令。


---

12-3. 将军府后院走廊 日 人物：苏半夏、陆离、骗神、婆子

△ 婆子带着丫鬟们点头哈腰地滚出门去。
婆子（爬出门槛）：谢夫人！谢将军！奴家这就去办差！
△ 骗神拿着鸡毛掸子站在门口，一脸坏笑。
骗神：姑娘，这两人一走，咱们府里的眼线也就亮了一半。
苏半夏：（冷笑）一半够用了。另一半，就在外面传话，说将军府换了新主，谁再敢传递消息出去，割舌头喂狗！
陆离：（深邃的目光扫视四周）半夏，这招好。不但断了她们的后路，还给我们建了顺风耳。
苏半夏：（凑近陆离，压低声音）这只是个开始。陆将军，你想收复将军府，得先学会把底下人变成你的狗。
陆离：（沉默片刻）用毒控制人心，这手段，够辣。
苏半夏：（转身走向回廊深处，背影潇洒）不辣，怎么吃得消京城这口大锅？
骗神：（吹着口哨跟上）姑娘说得对，只有最狠的药，才治得了最深的病。
陆离OS：半夏，你这身刺，到底是为了保护谁？
△ 苏半夏停下脚步，回头深深看了一眼陆离。
苏半夏：眼神别乱飘，小心毒针扎进眼里。
陆离（苦笑）：是，夫人。

第13集

13-1. 京城长街集市 日 人物：苏半夏、骗神、小贩、京城百姓

△ 繁华长街，人声鼎沸。
小贩（扯着嗓子吆喝）：将军府清仓大甩卖！极品翡翠只卖三文钱！
百姓甲（围着摊位挤来挤去）：是真的假的？这成色，才三文钱？
骗神（身穿青色长衫，头戴乌纱帽，手拿教鞭，俨然一副城管模样）：退后！排队！别乱挤！
百姓乙（瞪眼）：你是谁啊？凭什么管我们？
骗神（挥动教鞭）：本官乃是京城“公平交易厅”特聘专员，谁敢插队，挨顿板子！
百姓丙（探头探脑）：我只要那个玉镯！
苏半夏（拨开人群，拿着算盘站在摊位后，笑得灿烂）：那位大姐，玉镯二两银子，不讲价！
百姓丙（惊呼）：二两？刚才不是三文钱吗？
苏半夏（收起笑容，一本正经）：那是地摊货，您手里那个是将军府私库里的极品！捡漏啊姐妹！
百姓丁（犹豫）：二两……会不会有诈？
骗神（立刻跳上摊位的木箱，敲锣打鼓）：诸位看官！今日是将军夫人苏氏，为了替夫君孝敬邻里，特意拿出库存！若是贪小便宜买地摊货，那是丢人现眼！
百姓乙（咬牙）：罢了罢了，买！就要那个！
百姓群（轰然起哄）：抢啊！别让别人买走了！
△ 抢购瞬间爆发，银钱堆成小山。
陆离（站在不远处，目瞪口呆，看着苏半夏数钱数得手软）：半夏……这比抢银行还快啊。
苏半夏（头也不抬，笑得见牙不见眼）：抢银行要坐牢，这叫商业！夫君，过来帮把手，别傻愣着！
陆离（无奈上前帮忙，捡起散落的银票）：你这价格，真的是亏本卖？
苏半夏（瞥了一眼陆离，得意地挑眉）：亏本？这叫引流！黑市收上来的便宜货，加点水，就成了这里的“将军府特惠”。
陆离（苦笑）：把豪门珠宝当白菜卖，你这主意，真是绝了。
苏半夏（拍开张嘴巴）：不叫绝，这叫降维打击。你要什么名声？我要现金流。只要钱进了口袋，这将军府的债，就有得还！

---

13-2. 礼部亲戚府书房 日 人物：二叔、小吏、苏半夏（OS）

二叔（气急败坏地撕扯衣领）：反了！简直是反了天了！
小吏（点头哈腰）：二老爷，这苏半夏胆子也太肥了，扰乱市场秩序，若是按律……
二叔（狠狠地拍桌子）：按律？律法是给你们这些穷鬼定的吗？她是故意的！
小吏（疑惑）：故意？低价售卖有何不好？
苏半夏VO（冷笑声）：低价售卖？那是为了告诉全京城，我们将军府不仅有货，而且亲民。
二叔（咬牙切齿）：她这是在收买人心！把买不起我们奢侈品的人，全都变成了她的粉丝！
小吏（恍然大悟）：原来如此！这招“以奢掩贫”，实在太毒了！
二叔（阴笑连连）：毒？那就跟她玩狠的！你立刻去礼部备文，告她“恶性倾销，图谋颠覆物价体系”。
小吏（一愣）：这罪名……会不会太大了？
二叔（冷哼一声）：太大？我要让她知道，这京城的天，不是她想掀就能掀的！去办！
△ 二叔看着窗外，眼中满是凶光。

---

13-3. 将军府庭院 日 人物：苏半夏、陆离、骗神、京城百姓、二叔

△ 喧嚣的长街，一张巨大的举报传单被风吹落在地。
百姓戊（捡起传单，气呼呼地）：说什么将军府卖假货，扰乱市场？放屁！
骗神（捡起传单，随手点燃）：谁写的？这种没常识的废话，也配叫举报信？
二叔（带着几个打手气势汹汹赶来，指着苏半夏）：苏半夏！你扰乱京城物价，该当何罪！
苏半夏（正把一枚金元宝塞进百姓手里，慢条斯理地转头）：哦？二叔来了？
二叔（趾高气昂）：来人！把这个无赖贩子给我拿下！
百姓己（一把推开打手，怒骂）：去你的！没看见我们在买将军府的宝贝吗？
苏半夏（收起笑容，突然把一叠账本摔在二叔脸上）：举报我？好啊。既然二叔这么闲，正好帮我还清这几百两的尾款。
二叔（被砸得后退三步，目瞪口呆）：你……你想干什么？
苏半夏（大声吼道）：乡亲们！二叔嫌我卖得便宜，说我是假货！你们信吗？
百姓丙（高喊）：不信！我们亲眼看见将军亲自把关！
骗神（跳出来起哄）：就是！二少爷这是眼红我们有钱赚，想把买卖抢回去！
苏半夏（指着二叔，一脸无辜）：既然二叔觉得我们卖便宜了，那不如这样。二叔帮我们还债？
二叔（冷汗直流，恼羞成怒）：我……我绝不出钱！
苏半夏（转头看向陆离，笑得灿烂）：夫君，看来有些人是想钱想疯了。
陆离（走上前，一把将苏半夏护在身后，眼神冰冷）：既然二叔这么有空，我不介意请他在城门口站一整天，为我的珠宝做免费代言。
二叔（吓得腿软，看向周围愤怒的百姓，连忙摆手）：休得胡说！老夫……老夫告老回乡！告老回乡！快滚！
△ 二叔狼狈逃窜，人群爆发出一阵哄笑。
苏半夏（看着二叔的背影，轻蔑一笑）：怎么样？经济战，比拳头好用多了。
陆离（看着被众人簇拥的妻子，眼底满是宠溺与震撼）：半夏，你果然是我的福星。

第14集

14-1. 京城集市展销中心 日 人物：苏半夏、陆离、礼部亲戚、孤儿代表、围观权贵

△ 人群如潮水般涌动，展销台上摆满了从继母处流出的稀世珠宝。
礼部亲戚：苏半夏！你公然在此倒卖赃物，扰乱京城市场秩序，今日我必代表礼部将你拿下！
△ 亲戚带着几名官员气势汹汹地挤开人群，直指台上的翡翠。
苏半夏（眼波流转，非但不慌，反而拍手叫好）：哟，礼部大人来得正好！这翡翠可是咱们将军府为了回馈乡邻，特意拿来拍卖的。
礼部亲戚（气极）：回馈？我看你是趁火打劫！起拍价竟定到了一千两，居心何在？
苏半夏（故作惊讶，拿起一颗鸽血红宝石）：一千两？大人您这眼神可不大好。这可是百年难遇的极品，若是换个识货的商人，这价格还要再翻十倍！
围观权贵甲：（小声嘀咕）这女人疯了吧？这要卖出去，还不被全京城的人唾沫星子淹死？
陆离（抱臂冷视，低声）：半夏，你这是在故意激怒他们，还是想让价格飞上天？
苏半夏VO：激怒？不，我在给最后的“惊喜”写高潮。
△ 苏半夏猛地拍击木槌，木槌声清脆响亮。
苏比亚：现在出价两千两！最高价两千两的买家在哪？
礼部亲戚（立刻大声呵斥）：住手！此等天价强买强卖，已构成了‘勒索’罪名！来人，查封展台！
苏半夏（突然变脸，眼眶瞬间红了，抓起一颗珠子）：查封？好啊。既然这珠子是勒索的罪证，那我也没必要留着了。
△ 她作势要将名贵珠宝狠狠摔在地上。
围观权贵乙（大惊失色）：别摔！这多钱啊！
苏半夏（嘴角微勾，眼神却凄楚）：这钱，我苏半夏不要也罢！但这钱，孤儿院的孩子们要啊！
礼部亲戚（一愣）：什么孤儿？
苏半夏（声音陡然拔高，字字泣血）：将军府被夺，无数老仆流落街头，京城孤儿院也因断了粮而人心惶惶！我卖这些珠子，不是为了还债，是为了给那些无依无靠的孩子一口饭吃！
△ 苏半夏将手中的银票猛地往台下一丢，纸片如雪般飞散。
苏半夏：全捐了！今天的拍卖所得，每一分，每一厘，全都捐给京城所有孤寡无依之人！
△ 全场瞬间沸腾，百姓们纷纷举起手中的残破银钱，眼中满是泪光。
百姓甲：这女人才是大雍的脊梁！
百姓乙：礼部大人，人家做善事，你捣什么乱？
礼部亲戚（冷汗直流，被人群推搡得险些摔倒）：你……你这是道德绑架！你是在拿钱收买人心！
陆离（突然上前一步，将一块免死金牌重重拍在桌案上，目光如电扫向礼部亲戚）：大雍律法，皇商行善，礼部若有人阻拦，便是视皇恩如儿戏。礼部大人，这话，你是想跟我理论，还是想跟陛下理论？
礼部亲戚（面色惨白，双腿打颤）：陆将军……我……我只是在执行公务……
苏半夏（冷笑一声，抓起一把银票塞给领头的孤儿代表）：拿着！这是给孩子们添置冬衣的钱！谁敢拦着，就问问我手里的这笔账！
孤儿代表（激动得跪地磕头）：谢谢夫人！谢谢将军！
围观权贵丙（羞愧地低下头）：相比苏夫人的大义，我们在座的又算什么？
礼部亲戚（被众怒所逼，狼狈地向后倒退）：撤回……撤回投诉！这事，休要再提！
△ 礼部亲戚带着手下灰溜溜地挤出人群，头也不敢回。

---

14-2. 将军府后院偏厅 夜 人物：陆离、苏半夏、骗神

△ 喧嚣散去，厅内烛光静谧。苏半夏卸了浓妆，正慢条斯理地擦拭着那枚木槌。
骗神（啃着鸡腿，一脸崇拜）：姑娘，您刚才那出“哭穷救孤”，真是演得比真娘们儿还掉眼泪。那礼部二叔脸上的绿光，比那翡翠还晃眼。
陆离（坐在对面，眼神深邃地注视着苏半夏）：你早就计划好了？
苏半夏（停下动作，抬眼看向陆离，嘴角噙着一抹疲惫的笑意）：早就不止计好了。继母的珠宝，本就是赃物。若是低价卖，那是贱卖；若是高价卖，那是敛财。
陆离：那你为何要定一千两的起拍价？
苏半夏（将木槌收起，缓缓起身）：因为只有让那些眼红的权贵咬牙切齿，让那些爱看戏的百姓觉得不公，最后我再把这一千两变成“救命钱”，这反差才足够杀人诛心。
骗神（竖起大拇指）：高明！明知道那是贪官赃款，转手成了善堂香火，谁敢再咬？咬了就是阻碍行善！
陆离（看着苏半夏的背影，缓缓道）：你在利用人心。
苏半夏（转身，眼神锐利而通透）：陆离，这京城就是个绞肉机。你不利用人心，就会被人心嚼碎了咽下去。那礼部二叔不是我们的大敌，但今天这出戏演下来，继母在京城最后的一丝体面，算是彻底烂在了泥里。
陆离（走近她，伸手轻轻拿过她手中的汗巾，替她拭去额角的细汗）：你把黑的说成了白的，也把白的衬成了金。
苏半夏（愣了一下，看着陆离温顺的眼神，心中某种坚硬的角落微微松动）：陆将军，你什么时候学会拍马屁了？
陆离：我不是在拍马屁。我是在复盘。今天若没有你在台上的煽动，单靠我的军权，压不住礼部和权贵的私下串联。
苏半夏（轻笑一声，抽走汗巾）：军权是刀，只能杀人；舆论是网，能抓神。以后你想收拾谁，记得先找我商量一下“剧本”。
骗神（在一旁看戏，打圆场）：将军，夫人说得对！咱们现在可是文武双全，左膀右臂。接下来，骗神我已经把那礼部二叔的私吞军饷的账本偷了出来。
陆离（眼神一凛）：你偷了？
骗神：那可不，刚才二叔逃跑的时候，包袱掉了个角，老朽我可是眼疾手快，一眨眼的事儿。
苏半夏（挑眉，眼中闪过一丝狠厉）：好。既然他手脏得收不回去，那就别怪我让他这只老鼠，在太阳底下晒得油都流出来。
△ 窗外月色如水，苏半夏与陆离并肩而立，影子在地面上交叠，密不可分。

（第14集完）

第15集

15-1. 将军府大门外 日 人物：陆离、苏半夏、债主甲、债主乙、武神

△ 寒风卷着枯叶砸在铁门上，一帮手持债权契据、衣着光鲜的债主堵在门口，叫骂声震天。
债主甲：（挥舞折扇，一脸横肉）苏半夏！陆将军！别以为躲进这破庙……哦不，破府里，就能赖掉那三千两军债！
债主乙：对！连本带利如今早翻番了！今天不给钱，我们就把府里的破瓦片都抬走！
苏半夏：（倚在门框上，嗑着瓜子，斜眼）哟，几位大爷，这大冬天的吹什么冷风？进屋喝口茶，慢慢拍你们那算盘珠子。
债主甲：喝茶？拿银子说话！
陆离：（缓步走出，气场如霜，手中抛出一叠泛黄纸页）银子没有。但有笔账，我想跟几位算算。
债主乙：（冷哼）算账？你拿什么算？
陆离：（眼神骤冷，手中契约“啪”地拍向门柱）以劳代偿。还不起银子的，拿命……哦不，拿力气抵！
债主甲：（一愣，随即嗤笑）什么意思？让我们给你当苦力？你当老子是买来的长工？
苏半夏：（把瓜子皮吐在地上，笑得花枝乱颤）不是买来的，是抵债的！这一万五的坑，缺砖缺瓦还缺人脚力，正好几位看着身板结实。
债主乙：（怒不可遏）你个疯婆娘！敢耍我们？兄弟们，给我砸！
武神：（拄着拐杖，面无表情地跨前一步，气息如渊似海）砸？
△ 武神拐杖轻点地面，一股肉眼可见的气浪震碎了几块青石，债主们吓得连连后退，脸色惨白。
武神：要么动手，要么干活。
债主甲：（双腿打颤，指着陆离，声音发抖）你……你这是强买强卖！是胁迫！
陆离：（逼近一步，声音压低却透着威严）强买强卖？这是契约既定，官府备案。各位不愿还钱，按律可押送官衙以官奴身份劳作抵债。
苏半夏：（凑近，脸上挂着狡黠笑意）要么跟我干三年活抵消债务，要么去官牢里吃公家饭抵十年刑期。哎呀，这可是两全其美的买卖！
债主乙：（倒吸一口凉气，额头冒汗）去牢里当十年奴……还是给将军府搬几年砖？
陆离：（双臂抱胸，眼神如刀）选哪个？我不喜欢等人。
债主甲：（咬了咬牙，从牙缝里挤出声音）搬、搬砖！我们搬砖！总比当奴才……
苏半夏：（大喜，拍了拍手）这就对了！各位大爷真是识大体，省下了买苦力的高昂费用，这叫双赢！
△ 苏半夏回头冲着门内招手。
苏半夏：智囊，把“以劳代偿”契约拿上来，一个个签字画押！别以为抵了几个时辰的债就能跑，这府里的瓦，可是要一片一片铺上去的！

---

15-2. 将军府中庭 日 人物：陆离、苏半夏、债主们、工人

△ 仅仅半日时间，中庭面貌焕然一新，破损的围栏被整齐修复。
债主们个个灰头土脸，满身是泥，正扛着沉重的砖石，步履蹒跚地穿梭在脚手架间。
债主丙：（气喘如牛，扶着砖墙直喘）哎哟……这什么劳什子活……比去北境打仗还累啊……
债主丁：（抹了把汗，咬牙切齿）全是碎银子换来的……真冤大头……
陆离：（站在亭子里，端坐在椅上，面色苍白却镇定自若）继续。那根廊柱还没装好。
苏半夏：（坐在一旁的石墩上，翘着二郎腿，手里拿着粗纸账本）慢工出细活！大爷们，要是这砖砌歪了，工钱还得倒扣！
债主甲：（瘫软在地，绝望地看着天）扣钱？我们本来就是来还债的……还倒扣……这世道还有完没完……
陆离：（端起茶杯吹去浮叶，淡淡道）既然是在抵债，就要讲究“工欲善其事，必先利其器”。这里的工具，也是我提供的，你们得拿折旧费抵债。
苏半夏：（插嘴，坏笑）对喽！而且你们干得越勤快，这将军府修得越坚固，将来若是官府有人查账来，咱们府里的“仁厚善举”也就有证可查。
债主乙：（猛地起身，想要反驳）你……你们这是圈套！
陆离：（放下茶杯，眼神瞬间冰冷）圈套？这叫自救。这每一块砖，都是欠我的。
武神：（站在阴影中，低喝一声）干活！
△ 武神一声低喝，带着煞气，所有债主噤若寒蝉，乖乖重新扛起砖包。
债主丙（OS）：这将军府……怕是真的成了吃人的恶鬼窝了……
苏半夏：（凑到陆离身边，压低声音）老公，你看，这人多乖。刚才那批货里，我故意混了点高脚砖，累着他们腰，哈哈。
陆离：（看着这群曾经逼得自己家破人亡的债主，眼底划过一丝快意）半夏，你这招“空手套白狼”，比我的剑招还毒。
苏半夏：（抛了抛手中的账本）剑招只能杀几个人，我这招，能让一群仇人替我建豪宅。这叫……商业艺术。
陆离：（嘴角微勾，难得露出一丝玩味）确实。刚才那几个负责运输建材的商贩，是不是都被你以“紧急采购”的名义抬了价，差价进了你的私库？
苏半夏：（一脸无辜）哎呀，被你看穿了？那是没办法，府里开销大，总要有点进项嘛。再说，他们也是自愿送上门的“肉包子”。
陆离：（心中暗叹，这个女人浑身都是心眼，却又用在大义之下）只要这将军府能撑过去，随你怎么折腾。
△ 远处，一辆不起眼的黑色马车悄然停在街角，车窗微微开启，露出一双审视的眼睛，紧紧盯着正在搬砖的债主们和那个站在阴影里的陆离。
（第15集完）

第16集

16-1. 将军府正厅 日 人物：陆离、苏半夏、骗神、医神、武神、智囊、债主工头

△ 阳光透过窗棂洒在正厅中央，陆离盘膝而坐，周身泛起诡异的青黑色光芒。
△ 四周债主们在脚手架上修缮屋顶，电钻与敲击声震耳欲聋。
陆离（猛地睁眼，额角青筋暴起）：毒气反噬……稳住！陆离，你不能在此刻倒下！
债主工头（在上方喝骂）：都他娘的给我站直了！这根梁柱必须今天嵌进去！
△ 上方一记重锤落下，“咚”的一声闷响，整栋建筑剧烈震颤。
△ 屋顶灰尘簌簌落下，空气中回荡着令人牙酸的木质呻吟声。
骗神（捂着耳朵，惊慌乱跳）：姑娘！这帮粗人动真格的了，楼板在抖啊！
苏半夏（脸色骤变，猛地抬头）：陆离！别练了，停下！
陆离（咬牙硬撑，嘴角渗出一丝黑血）：不能停……此刻停手，经脉寸断，我必死无疑！
债主工头：用力！给我用尽吃奶的劲儿往下砸！
△ 随着众人合力猛砸，核心承重柱发出一声脆响，细微的裂纹瞬间蔓延。
△ 这一震，彻底击碎了陆离最后的防线。
陆离（发出一声压抑的低吼，猛地喷出一大口黑血）：咳……！
苏半夏（扑上前扶住陆离，触手一片冰冷）：陆离！
陆离（瞳孔涣散，意识迅速抽离）：半夏……我……没守住……
△ 陆离身子一软，重重倒在苏半夏怀中，彻底昏死过去。
骗神（倒吸一口凉气）：出人命了！医神，你看还能救回来吗？
医神（瞬间探脉，脸色惨白）：气机逆乱，毒血攻心！这具身体已经濒临崩溃，必须立刻找到特殊的解毒药材稳住，否则过不了今晚！
苏半夏（眼中闪过一丝从未有过的惊恐与决绝，死死按住陆离抽搐的手指）：闭嘴！别废话！听我指令！
骗神（立刻立正）：在！
苏半夏（语速极快）：骗神，立刻去伪造城防军的夜间通行令。半个时辰内，我要避开所有关卡，直通黑市。
骗神（点头猛点）：明白！老朽这就去变魔术！
苏半夏：医神，马上配制强效镇痛针剂，必须让他在那群混混面前保持清醒，不能让他们看出破绽！
医神（一边翻找药箱一边低骂）：你就不怕痛死这男人？
苏半夏（眼神冷酷）：死了，咱们的命也就跟着丢了。
苏半夏：武神，带人出去，把四周监视府邸的暗哨全部清理掉。不留活口。
武神（面无表情，手中的拐杖轻敲地面，发出沉闷的回响）：是。
陆离OS（微弱的声音）：半夏……救我……
苏半夏（低头看着怀中苍白的陆离，眼中闪过一丝痛色，随即迅速隐没）：智囊，联系黑市的那个老鬼，我要查“千机毒”的克星。
智囊（面无表情地拨弄算盘，快速敲击）：已接通。对方说，解药线索在城南“鬼市”的地下拍卖行。但去那里，是一条单程路。
苏半夏（一把抱起陆离，身形虽单薄却显得格外坚定）：单程路又怎样？老子从来不信命。
△ 苏半夏转身大步向门外走去，步伐急促却稳健。
苏半夏：走！立刻出发！谁要是敢掉队，我就把他扔在这破院子里喂狗！

---

16-2. 将军府后巷 黄昏 人物：苏半夏、骗神、医神、智囊、路过的巡街兵（未出场）

△ 后巷阴暗潮湿，雾气弥漫。一顶黑色的马车无声无息地驶过青石板路。
△ 马车内的气氛压抑到了极点，空气中弥漫着血腥味与药草的苦涩气息。
医神（手疾眼快，将一根银针刺入陆离眉心）：哼，想睡？没那么容易。这针拔出来之前的痛苦，够你受的了。
△ 陆离的身体猛地一颤，眉头紧皱，却硬生生没有叫出声。
陆离（痛苦地喘息着，意识在深渊中沉浮）：咳……咳咳……
苏半夏（紧紧抓住陆离冰凉的手，拇指用力按压着他的人中）：给我醒着点！睁眼看看，为了谁受这个罪！
陆离（艰难地睁开一丝眼缝，眼神模糊却死死盯着苏半夏）：别……别管我……你走……
苏半夏（一声冷笑，声音颤抖却狠厉）：想丢下我？做梦！陆离，你给我记住了，既然签了字，你的命就是我的！
陆离（眼中涌上一层水雾，嘴唇微动）：我怕……
苏半夏（一愣，随即狠狠瞪他）：怕个屁！你堂堂大雍将军，还是条汉子吗？
陆离（苦笑，嘴角带血）：我是怕……会伤到你……
苏半夏（心中一颤，眼圈微红，语气却更硬）：老子从死人堆里爬出来过，你那点破毒吓唬谁呢？你要是敢死在外面，我必定把你的坟刨了！
骗神（在驾驶座上探出头，压低声音）：姑娘，前面就是鬼市的入口了。但这地方，鬼比人多啊。
苏半夏（擦去陆离嘴角的血迹，眼神瞬间变得锐利如刀）：那是别人家的鬼。到了这儿，我就是最凶的那一个。
智囊（拨弄算盘，冷冷道）：黑市守门人索价极高，且极为多疑。若无重宝，进不去也出不来。
苏半夏：重宝？哼。
△ 苏半夏解下腰间那枚并不起眼的旧玉佩，随手抛给骗神。
苏半夏：拿着这个进去。告诉他，是“那条老狗”要见客。
骗神（接过玉佩，手微微一抖）：姑娘，这是……您娘留下的那枚？
苏半夏（整理了一下苏半夏的衣袖，面无表情）：用出去，再买回来。不用的底牌，就是废牌。
医神（看着苏半夏冷酷的侧脸，叹了口气）：你这丫头，心跟铁一样硬。
苏半夏（回头看了一眼昏迷中依然紧皱眉头试图保护她的陆离，眼神柔和了一瞬）：硬？我只是不想看我爱护的人，被人踩在脚底下。
智囊：马车不能进了。再往里，只能步行。
苏半夏（将陆离安置好后，拔出那柄生锈的短刀）：武神跟紧。谁敢多看一眼，挖眼。
骗神（苦笑）：得令。姑娘，咱们这就去闯闯那龙潭虎穴。
苏半夏（推开车帘，冷风灌入，吹起衣角，眼神冰冷）：走吧。去拿回咱们的命。

（第16集完）

第17集

17-1. 黑市地宫 夜 人物：苏半夏、陆离、骗神、医神、敌国商人、刺客

△ 阴暗地宫，烛火昏黄，四周堆满腐朽木箱。
△ 陆离躺在担架上，面色蜡黄，气息微弱。
△ 苏半夏半跪在他身侧，眼神阴郁地盯着对面的敌国商人。
苏半夏（把玩着匕首，刀尖在桌面上敲击）：货呢？你刚才说有一根“断魂草”，别告诉我那是放屁。
敌国商人（阴恻恻地笑）：姑娘真爽快。不过先见钱，后交货。
苏半夏（冷笑）：钱在这儿。但你的人，好像不太规矩。
骗神（拄拐站在角落，眯起瞎眼，对着梁柱方向）：梁柱上有两只老鼠，还在喘气呢。
医神（面无表情，手按在药箱上）：不止。地下还有动静。
△ 突然，地面剧烈震动，四周墙壁猛然裂开。
△ 数十名黑影一闪而过，杀气腾腾地封死所有退路。
敌国商人（脸色骤变，拔腿就跑）：撤！快撤！
苏半夏（大怒，猛地起身）：你们敢耍老子？！
△ 刺客们的兵刃架在苏半夏脖颈上，逼着她步步后退。
刺客甲（冷声）：东西留下，人留下。死人是不会说话的。
陆离（从昏迷中睁开眼，瞳孔涣散，声音嘶哑如鬼魅）：半夏……别手软。
苏半夏（咬牙切齿，反手握住陆离冰凉的手腕，借力支撑住摇晃的身体）：陆离，你敢死？我还没玩够呢！
陆离（死死攥紧她的手，指节发白）：我不死。命在你手里。
苏半夏（感受着两人紧握的触感，心脏狂跳，眼中杀意暴涨）：那就给他们看看，什么叫撒泼！
△ 骗神猛地吹响了铜哨，刺耳的音波震得刺客们耳膜剧痛。
骗神（大声咆哮）：杀！护着老板撤！
△ 武神从阴影中暴起，拐杖横扫，瞬间挑飞两名刺客。

---

17-2. 黑市地宫通道 夜 人物：苏半夏、陆离、骗神、医神、武神、敌国商人

△ 狭窄通道内火光冲天，浓烟滚滚。
△ 敌国商人拼命向前狂奔，骗神如鬼魅般紧随其后。
敌国商人（尖叫）：把我的解药交出来！那是给大雍贵人的！
骗神（嬉皮笑脸，手中挥舞着一只白色瓷瓶）：贵人？我看你是贵人脑壳缺根弦！
△ 骗神一个侧身，从商人衣袋里掏出一瓶药，顺手塞进袖中，同时丢出一只空瓶。
骗神：诺，你的宝贝，落下了。
敌国商人（捡起空瓶，脸色惨白）：不……不能是假的！
△ 此时，另一侧，武神挡在苏半夏和陆离身前。
△ 三名刺客围攻武神，刀光剑影中，武神面无表情，棍影如风。
刺客乙（怒吼）：挡我者死！
武神（低喝）：聒噪。
△ 武神一棍挥出，正中刺客胸骨，那人倒飞而出，撞在墙上昏死过去。
陆离（看着被苏半夏护在身后的自己，眼神复杂）：半夏，你放手，我自己能走。
苏半夏（死也不松手，死死拖着他往烟弥漫的方向跑）：放你大爷！你现在的血抽出来能把这黑市毒成沼气池！粘紧了！
△ 苏半夏猛地扔出一枚烟雾弹，刺鼻的白雾瞬间填满通道。
苏半夏（大喊）：跑！别回头！
骗神（在远处大喊）：姑娘，药我偷到手了！刚才我故意把那权贵私通外敌的账本露了个角，那群人正在互相掐架呢！
医神（在烟雾中咳嗽，声音虚弱）：前面是出口！但是堵住了！
苏半夏（停下脚步，扶着墙壁，喘着粗气）：堵住？那是他们的退路，就是我们的生路！骗神，把你那张乌鸦嘴借给我用用！
骗神（从烟雾中探出头）：姑娘请说！
苏半夏（冲着烟雾大喊）：谁敢过来，我就把这地宫炸了，大家一起下地狱！这权贵私通外敌的证据，我现在就大声宣读！
△ 后方追兵的脚步声瞬间停滞，随即传来一阵骚乱与惊恐的喊叫声。
苏半夏（回头看了一眼惊恐万状的追兵，嘴角勾起一抹冰冷的笑意，转身拉起陆离）：跑快点，老东西。这黑市的热闹，咱不白看。
陆离（看着苏半夏的背影，在浑浊的视线中，第一次觉得这双手握住了他的全世界）：我在……我在跑。

第18集

18-1. 万宝楼雅间 夜 人物：苏半夏、骗神、权贵首领、中立宾客甲、中立宾客乙、医神

△灯红酒绿，丝竹靡靡。苏半夏一身锦绣华服，娇笑着端起满满一碗烈酒，双手捧给对面满脸横肉的权贵首领。

苏半夏（娇媚）：将军身子不适，这酒就由妾身替他敬了。大人海量，可别折煞了奴家。

权贵首领（满脸油光，色眯眯地打量）：苏夫人真是知情识趣，这酒……奴家接了。

△苏半夏目光瞥向角落，见陆离面色如纸，嘴角微不可察地抽搐，这是死神的信号。

中立宾客甲（小声嘀咕）：我看那陆将军面色不对，这酒喝下去，怕是要出人命吧？

中立宾客乙（冷笑）：出了人命也是该，欠了一屁股债还想混迹京圈？

骗神（佯装醉酒，趴在桌案上打呼噜，实则竖着耳朵）：呼……唔……听说那陆将军身上的毒……

苏半夏（突然眼眶泛红，猛地跪倒在地）：父亲！您别吓我啊！

△苏半夏将一碗烈酒猛地泼在脸上作为掩饰，随即一把抱住陆离，用力摇晃。

苏半夏（凄厉哭嚎）：医神不是说压制住了吗？你怎么能……陆离！你不能丢下我啊！

权贵首领（看着眼前这出戏，眼中闪过一丝狠厉）：死了最好，省了公堂上的麻烦，他的血本我还等着变现。

△屋内的药香突然变得浓烈呛人，陆离身子一软，直挺挺地倒了下去，气息全无。

苏半夏（撕心裂肺，瘫坐在陆离身侧拍打他的胸口）：陆离！你起来看看我！你答应过要给我吃穿用度……你说话啊！

骗神（瞬间清醒，高举酒杯）：哎哟，陆将军这是……哎呀，太可惜了，这大好的美酒算是饮鸩止渴了！

中立宾客甲（倒吸凉气）：真死了？

权贵首领（从怀中掏出一封密信，满脸算计）：既然死了，这陆家的人也就该清算了。来人，搜身，把值钱的东西都给我拿走！

△权贵首领的手刚刚触碰到陆离的腰带，苏半夏瞬间止住哭声，眼神变得比寒冰还冷，仿佛刚才的崩溃只是面具。

苏半夏（声音冷得像铁）：搜？这可是天子重臣，你们一个小小权贵想干什么？

权贵首领（不耐烦地一挥手）：死了就是死物，何况他背负私通外敌的叛国大罪？我不搜，难道等他诈尸？

苏半夏（凄惨地笑着，突然站起，指着权贵首领）：私通？好啊，既然你在场，那我就让你看看什么是该死的证据！

△苏半夏猛地从袖中抽出一封信件，高高举起，在所有人都还没反应过来时，大声朗读起来。

苏半夏（字字如雷）：“今逢北境战事，我愿以重金……为敌国探路！出卖大雍防……”

权贵首领（大惊失色）：闭嘴！那不是真的！

苏半夏（不管不顾，越喊越大声）：“只要拿下边关，敌王许我……封侯拜相，金银美女随我挑！这就是你所谓的清名权贵啊！”

中立宾客甲（惊恐地跳起来）：造反！这是造反啊！

中立宾客乙（脸色惨白，连连后退）：我什么都没看见，什么都没听见！

△骗神趁乱一瘸一拐地冲上前，一脚踹在权贵首领的小腿上，那只手顺势从首领怀里摸走了一枚带着血渍的徽章。

骗神（假意摔倒）：哎哟，这地怎么这么滑！

权贵首领（捂着信物，惊恐咆哮）：你诈我！快，给我拿下！

△权贵的手下刚要动手，却被周围那些吓得哆嗦的中立宾客死死拦住，生怕沾染上匪气。

中立宾客丙（大吼）：你们别动！他手里有通敌铁证，谁敢动他就谁是同谋！

权贵首领（彻底慌了，转头想逃，却发现大门已被骗神的人马封锁）：不……这不可能！

苏半夏（冷冷地看着混乱的人群，对权贵首领先行了个标准的泼妇大礼）：大人，陆离是死了，可这罪证，我还得亲自送到刑部大牢去“哭诉”呢。您要是想跑，我也只能成全您了。

△苏半夏在人群中撕开一道口子，带着陆离的尸身，在一众惊恐和贪婪的目光中，大步流星地转身走出万宝楼。

---

18-2. 将军府卧房 夜 人物：苏半夏、陆离、医神、骗神

△卧房门被重重关上，将外头的喧嚣彻底隔绝。

苏半夏（将陆离放在软榻上，长长吐出一口浊气，眼神疲惫而凌厉）：怎么样？

医神（把脉片刻，眉头紧锁）：心脉虽然微不可察，但确实存在。那药劲儿起效了。

苏半夏（走过去，将陆离冰冷的手握在手心，轻轻摩挲）：他刚才真的死透了？

医神（点头）：那是我的秘药，能让人在几个时辰内彻底伪装，连我都差点信了。

陆离（突然猛地睁开双眼，大口喘息）：半夏……

△陆离一把拉过苏半夏，将脸埋进她的臂弯，剧烈地发抖。

陆离（声音颤抖，带着深深的恐惧和复杂的情感）：你……你是疯了吗？如果那一夜我真的毒发了怎么办？如果我醒不来……

苏半夏（拍着他的背，语气异常坚定与冷静）：那你就去死。反正我也没指望你能活多久，这京城乱成这样，总得有人填坑。

陆离（抬起头，眼眶通红）：你不怕？

苏半夏（冷哼一声，嘴角勾起一抹讥讽）：怕？要是怕，我现在就不该还在这屋里跟你罗嗦。刚才那权贵要是动真格的，你早就被剁成肉泥了。

骗神（将那个染血的徽章放在桌上，一脸坏笑）：将军，您就别矫情了。要不是您配合得够好，老朽可没那么轻松的偷到他那宝贝。

陆离（看着徽章，眼神骤然明亮）：这是……那天落令牌？

骗神（搓手）：何止是天落，这还是他们首领才有的东西。姑娘刚还在屋里念那封信，就把这权贵吓得把命根子都掉地上了。

陆离（紧紧握住了苏半夏的手，指节发白）：你刚才……敢直接撕开他们的脸皮？这京城会被掀翻的。

苏半夏（看着陆离，眼神冷中带柔）：本来就是要掀翻。陆离，你要搞清楚，从今天起，你不再是那个任人拿捏的退役将军，你是全京城眼里的死人。这反而是你最大的特权。

陆离（深吸一口气，握住苏半夏那根有着老茧的手指，缓缓收拢）：我明白了。你既然敢赌，我就陪你玩到底。

医神（在一旁叹气）：你们两个，都还没发现现在的处境有多危险吧？千机毒被激起了反噬，你这一回装死，毒气已经入骨髓了。

苏半夏（瞬间变了脸色，转头看向医神）：怎么解？

陆离（松开手，目光变得决然凌厉）：不用管我。只要这证据到手，大雍的王权都会站在我这边。

苏半夏（打断，一把抓住陆离的衣领，力道大得惊人）：闭嘴！陆离，你给我听好了，我不养废人，也不养死人。你要想死，先问问我的刀答不答应。

△陆离看着苏半夏那仿佛要吃人的眼神，突然笑了，笑得有些苦涩，却又带着一丝前所未有的安宁。

（第18集完）

第19集

19-1. 万宝楼雅间 夜 人物：苏半夏、陆离、权贵代表、骗神、医神、围观宾客

△ 桌案凌乱，权贵首领面色铁青，手中账本被苏半夏猛地扯过。
权贵代表：（厉声喝止）苏半夏，你疯了！这是权贵之间的博弈，不是你撒泼的地方！
苏半夏：（眼中疯意毕露，嘴角上扬）博弈？我看你们是脑残！既然你们不让我活，那就大家一起死！
△ 苏半夏双手发力，“哗啦”一声，账本彻底撕裂，纸屑在昏暗的灯光下如雪片纷飞。
围观宾客甲：（惊恐大退）这妇人疯了！要把我们都拖下水吗？
权贵代表：（脸色煞白，颤抖着拔出短刀）你……你敢毁尸灭迹？这可是谋逆的铁证！
苏半夏：（抓起一把纸屑，猛地塞进权贵代表嘴里，顺势一脚将他踹翻在地）谋逆？这就叫大雍的规矩！谁在桌上，谁就得按桌布的图案吃屎！
骗神：（在一旁吹哨大喊）天罗快跑！疯婆娘把账本撕了，谁也洗不清啦！
围观宾客乙：（互相推搡逃命）别找我！我什么都没看见！我不想死！
权贵代表：（跪在地上，满脸纸屑，绝望嘶吼）来人！杀了这个贱人！
苏半夏：（居高临下，一脚踩在账本残骸上，语气癫狂而冷酷）杀？你来啊！只要我死得够惨，陛下明天就要查，谁逼死了陆家的遗孤！
骗神：（装神弄鬼地摇晃）天意如此，天意如此！权贵私通外敌，被陆家疯夫人逼死，这一出好戏，够陛下看很久了！
苏半夏：（冷冷扫视全场，眼神如刀）这账本撕了，证据没了。但人心里的疑惧，留住了。谁来收拾烂摊子？
围观宾客：（齐声高呼）陛下！只有陛下能平息的！
苏半夏：（大笑，笑声凄厉刺耳）没错！那就请陛下“亲自”来保护我们陆家。

---

19-2. 将军府正厅 夜 人物：陆离、苏半夏、骗神、皇帝特使

△ 寒风凛冽，正厅正门被重重撞开，一队金甲卫兵鱼贯而入。
△ 玄衣特使手持明黄圣旨，神色倨傲，环视一圈。
皇帝特使：陆离，皇帝有旨！念你积劳成疾，又遭奸佞陷害，特赐你于将军府中闭门养病，静候查清。
陆离：（手中茶杯捏得粉碎，眼中怒火中烧）软禁？好一个“闭门养病”！
苏半夏：（从屏风后走出，拍了拍手上的灰尘，一脸无所谓）陆将军，别炸毛。这是保命符。外面的疯狗咬不着笼子里的狮子。
骗神：（嬉皮笑脸地凑上前）苏夫人说得对，特使大人，咱们这就回屋“闭门”去，劳烦大人为我等多通报一声陛下的“体恤”。
苏半夏：（转向陆离，用力拍了拍他的肩膀）陆将军，以后这四方天地，就是咱们的主宰了。
陆离：（看着苏半夏，心中那股郁结竟奇迹般松动）你是故意的？利用陛下的多疑，让我们获得庇护？
苏半夏：（冷笑）在这京城，最安全的地方，就是皇帝的眼皮底下。只要我不死，这笼子里的规矩，我说了算。
陆离：（深吸一口气，缓缓放下茶杯，向特使行了一礼）陆离，领旨。
皇帝特使：（冷哼一声，将圣旨往桌上一搁）哼，陆离，好自为之。若再敢出府一步，视为谋逆。
△ 特使带领卫兵转身离去，大门在他们身后重重关上，落锁声清脆刺耳。

---

19-3. 将军府卧房 夜 人物：陆离、苏半夏、医神

△ 房门紧闭，气氛压抑到了极点。
陆离：（猛地拔出腰间佩剑，脸色惨白如纸，手抖得厉害）我不当这囚鸟。我有千机毒，我是灾星。
苏半夏：（正喝着酒，闻言差点呛到，一把夺过陆离的剑甩到床上）你有病啊！刚拿了保护令，你想死给谁看？
陆离：（眼神空洞，伸出另一只手）你忘了吗？我的血能杀人，也能解百毒。我是活的武器，是祸害。刚才那权贵，就是想要我这把“刀”。
苏半夏：（冷笑一声，眼神变得犀利）那权贵要的是血本，我要的是你这条命。
陆离：（绝望地闭上眼）你养我十年，我让你陪葬。不如我现在划了，落得个清净。
△ 陆离手腕翻转，剑尖就要刺向手腕。
苏半夏：（猛地扑上去，一把死死扣住陆离的手腕，两人重重跌坐在地）陆离，你给我清醒点！
陆离：（试图挣脱，声音破碎）滚！你会死的！
苏半夏：（不仅没松手，反而将他死死按在怀里，声音嘶哑而坚定）死？老子从死人堆里爬出来，就为了今天看你死？做梦！
陆离：（眼眶通红，力气却在苏半夏的压制下逐渐消散）你不明白……我会失控……我会伤害你……
苏半夏：（死死抱住他的肩膀，用额头抵着他的额头，粗声粗气地吼）伤害我？你以为老子怕那点破毒吗？你是将军，我是夫人，你的命是我的，你死也得问问我答不答应！
陆离：（心中巨震，看着苏半夏满脸的泪痕与倔强，紧绷的弦终于断裂）你……不怕？
苏半夏：（松开手，狠狠瞪了他一眼，别过头去）怕个屁。你陆离要是真死了，我这将军夫人当给谁看？你这把烂牌，还得我苏半夏来捧！
陆离：（呆滞片刻，眼泪无声滑落，反手紧紧回抱住苏半夏）我……我活了十年，第一次觉得，活着这么疼，又这么甜。
医神：（默默推门递上一条干净毛巾，语气平淡）姑娘，人救了。但将军这毒，解药还得靠天罗。
苏半夏：（擦干眼泪，眼神瞬间恢复凌厉）天罗？天罗又如何？陆离是我的，谁也带不走。
陆离：（将脸埋入苏半夏颈窝，声音低不可闻）半夏……我信你。哪怕前方是地狱。
苏半夏：（轻拍他的背，嘴角勾出一抹傲娇的弧度）少肉麻了。起来，把这破剑收好。外面的天还没塌，咱们的仗，才刚开始。

第20集

20-1. 将军府宴会厅 夜 人物：陆离、苏半夏、权贵首领、皇帝密探、医神

△ 灯火辉煌，衣香鬓影，奢华的宴会正在进行。

权贵首领（满脸堆笑，伸手欲与陆离交杯）：陆将军久病初愈，苏夫人更是美人贤惠，这杯酒，老夫敬二位的夫妻和睦。

陆离（目光冷冽，并未举杯）：权过大人的酒，怕是掺了别的东西，陆某不敢领情。

苏半夏（轻笑一声，接过陆离手中的酒杯，一饮而尽）：哎哟，权过大人多虑了。陆离身子虚，这酒妾身替他喝，算是赔罪。

骗神OS（低声）：姑娘好手段，这酒里下了慢性见血封喉的毒药！

权贵首领（眼中闪过一丝狡黠，假装关切）：苏夫人真是体恤夫君，不过陆家如今背负通敌嫌疑，这罪臣之酒，也敢乱吃？

苏半夏（面色一沉，突然将空酒杯狠狠摔在地上）：通敌？谁说的通敌！

权贵首领（得意）：满京城都在传，难道不是铁证如山——

苏半夏（猛地从袖中抽出一封信件，高举过头，声如洪钟）：在这之前，大人不妨先听听这封来自北境的密信里说了什么！

皇帝密探（原本在角落冷眼旁观，闻言瞳孔猛缩，神情紧张）：那是什么？

苏半夏（展开信件，大声朗读，字字如雷）：今逢北境战事，愿以重金资助敌军，换取大雍布防图，事成之后，封侯拜相，金银满盆——权家。

权贵首领（脸色瞬间惨白，踉跄后退）：你……你诈我！那是伪造的！

陆离（冷笑起身，剑眉紧锁，气场全开）：伪造？骗神早已从大人怀中盗出真本，这副本不过是今日请君入瓮的请贴。大雍律法，私通外敌，满门抄斩！

权贵首领（惊恐求饶，扑通跪地）：陛下！冤枉啊！是苏半夏陷害……

陆离（打断，声音冰冷）：闭嘴！这是大雍军部的令，不是你家私宅。来人，带走审问！

皇帝密探（立刻从暗处走出，手持尚方宝剑）：逆贼权贵，胆大妄为！还不束手就擒！

权贵首领（绝望嘶吼）：陆离，我做鬼也不会放过你的！

苏半夏（嘴角勾起一抹嘲讽的弧度，冷冷俯视）：你放心，地府太冷，我送你下去。

---

20-2. 将军府卧房内 夜 人物：陆离、苏半夏、医神

△ 密探将权贵带走，府外风声鹤唳。卧房内气氛压抑，烛火摇曳。

皇帝密探VO（画外音，威严）：陆离，权贵案证据确凿，但朝中争议不断。皇帝口谕，赐你于将军府闭门养病，静候查实，不得出府半步！

陆离（颓然坐在床沿，双手捂住脸，声音沙哑）：软禁。这就是皇帝给我的答案。怕这火灭了烧到自己，又怕我不听话，干脆关起来。

苏半夏（正跪在地上替陆离擦拭脚上的血迹，动作轻柔）：软禁比杀头好。至少你现在是安全的。外面的风雨，我替你挡。

医神（正在调试药炉，闻言冷哼一声）：话是这么说，但将军体内的千机毒，因为刚才的强行压制，已经全面爆发。

陆离（猛地抬头，眼中满是不可置信）：什么？

医神（面色凝重，取出银针）：以毒攻毒，你刚才那一下爆发，毒素已经入骨。我现在查明了，你的血不仅致命，也是这世上唯一的清血解药。

苏半夏（动作一顿，转头看向陆离，眼神复杂）：解药？你是说，你不仅能杀人，还能救人？

陆离（苦笑，自嘲地摇了摇头）：救谁？我自己都快救不了。医神，你刚才话里有话。

医神（将一张脉案放在桌上）：解药虽好，但需要极强的生命力引导。若引导者功力不够，或被反噬，轻则瘫痪，重则……血枯而亡。

陆离（心中一紧，慌忙看向苏半夏，眼中满是自责与恐惧）：半夏，我不该拿你冒险。这毒，我可以用我的命来压，你别碰！

苏半夏（起身，一步步逼近陆离，直到将他逼至墙角）：我的命？陆离，你搞清楚，这将军府的顶梁柱要是倒了，我这屋漏偏逢连夜雨的日子谁来过？

陆离（慌乱地摆手）：不，我是说，我是灾星，我不想害你。权贵的案子虽然扳倒了，但朝堂水太深，我怕……

苏半夏（伸手捧住陆离惨白的脸，拇指用力摩挲着他颤抖的眼角）：怕什么？怕死？从死人堆里爬出来的人，是不配拥有“怕”这个字的。

陆离（眼眶微红，紧咬着牙关）：可是这血……

苏半夏（打断，语气霸道）：这血是你的，还是我的？

陆离（愣住）：什么？

苏半夏（眼神坚定如铁，语气不容置疑）：你是我的夫君，这命早就绑在一起了。你要自救，我就陪你救；你要杀人，我就给你递刀。陆离，以后不许说丧气话，更别推开我。

陆离（看着苏半夏眼中倒映的自己，紧绷的弦彻底松懈，泪水无声滑落）：半夏……

医神（默默在一旁收起针包，淡淡插话）：姑娘，话虽好听，但苦日子还在后头。这毒，没有天罗的本事，我也只能吊住一口气。

苏半夏（松手，转身走向窗边，望着漆黑的夜空，气势如虹）：天罗？哼，只要陆离还在我身边，就算是天罗地网，我也敢撕开个口子。

陆离（从身后轻轻抱住了苏半夏，将脸埋在她的后背，声音温柔而决绝）：好，听你的。哪怕前面是刀山火海，我也绝不后退。

苏半夏（嘴角微扬，眼底却闪过一丝寒光）：记住你今天说的话。陆离，这局棋才刚刚开始。

（第20集完）

第21集

21-1. 皇宫演武场 日 人物：陆离、皇帝、苏半夏、太监

△ 金戈铁马，旌旗猎猎。陆离身着残破战甲，单膝跪地，单手持剑直刺地面。
陆离（声音嘶哑却如雷贯耳）：陛下，臣，陆离。
皇帝（坐在高台之上，神色晦暗不明）：陆家逆子，身负重罪，通敌未遂，软禁之期未满，你竟敢私自闯入演武场，是想抗旨谋反？
陆离（头颅低垂，背影挺拔如松）：臣不敢谋反，但臣不愿做那笼中困兽，任人宰割。
苏半夏（挤过人群，手里拎着个大肉包，一脸横肉）：哟，这是唱的哪出？陆将军要跳墙？
陆离（抬头，眼底布满血丝）：九幽寒玉在北境。只有那东西能彻底压制千机毒。
皇帝（手指轻叩扶手，冷笑）：所以？你是来求朕赦免你这个毒人，好放你去北境避难？
陆离（抬头直视，目光决绝）：臣是来请缨的。以代罪之身，赴北境前线，带罪立功。若败，提头来见；若胜，毒债两清。
太监（尖声插话）：大胆！北境乃是虎狼之地，且你有毒在身，若是在军营中失控，屠戮友军，谁担得起这罪责？
苏半夏（直接咬了一口包子，含糊不清地嚷道）：担不起？老娘给他担！
皇帝（挑眉）：哦？这泼妇倒是说得轻巧。
苏半夏（走近高台，将手里剩下的半个包子塞进嘴里，抹了把嘴）：陛下，陆离是毒？那也是给您挡刀的毒。您既然怕他通敌，那就把他扔去最危险的前线。死了，正好给您省心；活着，还能给您守住国门。这一箭双雕的好买卖，您怎么不做？
陆离（心中一紧，低吼）：半夏，退下。
苏半夏（无视陆离，继续输出）：再者说了，将军去北境，总得有几个贴心的人伺候吧？我是他名正言顺的夫人，他要是死在外面，我这将军夫人的空壳子还怎么回京城收债？
皇帝（饶有兴致地看着苏半夏）：你想随行？
苏半夏（点头如捣蒜，眼神却尖锐）：对。顺便我去找找，看看那儿有没有什么好卖的小玩意儿，顺便帮他还点军费。
皇帝（站起身，居高临下）：好。朕就给你这个机会。若你陆家再有异动，这北境就是你的葬身之地。
陆离（重重叩首，额头触地）：谢主隆恩！


---

21-2. 将军府正厅 夜 人物：陆离、苏半夏、骗神、武神、医神、智囊

△ 正厅内气氛凝重，烛火爆了个灯花。
陆离（目光扫过众人，语气严肃）：事不过夜。明日清晨大军开拔，此行凶险万分，需精心伪装。
骗神（捂着瞎眼，正对着铜镜描眉画眼）：姑娘，我这军医的扮相如何？是不是弱柳扶风，惹人怜爱？
苏半夏（嫌弃地瞥了一眼）：少给老子装嫩。你那腰板比柱子还硬，装什么柔弱？记住，进了营门，你就是个只会摇铃铛的废物，谁敢打你，你只管哭，其他的交给武神。
骗神（翻白眼，收起铜镜）：得令。那我就负责负责在前线卖惨。
陆离（转向医神）：你的身份。
医神（慢条斯理地擦拭着药刀）：师爷。文弱酸腐，算账一把好手。若是有人问起我的医术，我就说是个走方郎中，只会开点泻肚子的偏方。
陆离（皱眉）：太过招摇。
医神（冷哼）：在大军扎营，若没有个懂点药理的人，你们这群糙汉子没几天就得拉成脱水干尸。我是去救你们的屎尿屁的，别嫌我脏。
苏半夏（拍案叫绝）：神了！医神说得对。那就这么定了。医神，你负责搞定后军的粮草账目，顺便给我找两个懂行的军需官做下线。
智囊（拨弄算盘，面无表情）：后勤调度已安排妥当。所有物资皆走黑市渠道，明面上看是朝廷拨款，实则每一笔银子都在我手里流水。若前方断粮，我们也不饿。
武神（抱臂而立，声音如闷雷）：我的伪装是，亲卫。
骗神（撇嘴）：亲卫？你这也太显眼了。换个马甲吧，比如……厨子？
武神（眼神一凛，整个屋子的气温骤降）：闭嘴。
苏半夏（赶紧打圆场）：好好好，亲卫就亲卫。但你记住，少逞英雄，你的任务是保护好陆离的命。要是他少一根汗毛，回来我就把你炖了。
陆离（看着这群各异其趣的伙伴，心中涌起一股暖流）：诸位，这一去，便是生死与共。
骗神（立刻改换表情，一脸悲壮）：姑娘放心，小的这就去把“军医”的假髻戴稳了，绝不给将军丢脸。
苏半夏（走到地图前，手指重重戳在北境的位置）：别废话了。收拾细软，把那些没用的破烂都扔了。北境的雪比你们的脸都冷，带多的就是死得快的包袱。
陆离（握住苏半夏的手，语气坚定）：半夏，一切听你安排。
苏半夏（拍开他的手，转身走向暗处）：安排个屁，跟着走就行。明早卯时，磨刀霍霍，谁敢迟到，老子亲手宰了他祭旗。
△ 众人各散回房准备，厅内只留下陆离与苏半夏。
陆离（低声）：谢谢你替我争取到的机会。
苏半夏（头也不回）：不是替你，是替我自己。这北境的油水，要是没了我，全进了别人的口袋，我才心疼。
△ 窗外风声呼啸，似在为即将到来的征途奏响战歌。

（第21集完）

第22集

22-1. 北境营帐 日 人物：陆离、苏半夏、医神、武神、智囊、士兵甲、士兵乙

△ 营帐内阴暗潮湿，空气中弥漫着令人窒息的沼泽腥气，陆离面色惨白躺在床上，浑身颤抖。

陆离（意识模糊，额头青筋暴起）：冷……好冷……半夏……别过来……会染了你的……

苏半夏（动作极轻，拿起帕子替陆离擦汗，神色焦躁）：少说丧气话，你这毒是遇上了瘴气激发了，没你的毒反噬，你现在已经是个死人。

医神（将手搭在陆离脉搏上，眉头紧锁，语速极快）：不对劲。毒素没有顺着主经脉游走，反而像被什么东西牵引着往四肢百骸钻。这瘴气有毒，但也像是某种信号。

陆离（瞳孔涣散，突然从梦中惊醒，死死抓住苏半夏的手）：父亲……爹……您死得冤啊……那玉……那玉在……

苏半夏（被陆离突然的举动吓了一跳，连忙低头查看）：陆离！醒醒！是瘴气扰了心神，别怕，我在呢。

陆离（眼神空洞，口中不断呓语）：九幽寒玉……天罗……别相信那个王……他在看着……

△ 苏半夏眼神一凛，敏锐地察觉到陆离紧紧抓在手里的一件旧衣物的异样，硬生生掰开陆离的手指，抽出衣物翻看，指尖在其中一处夹层摸到了硬物。

苏半夏（低声惊呼）：这是……什么？

陆离（痛苦地哀嚎，汗水顺着脸颊滴落）：别……别看……那是祸害……会掉脑袋的……

苏半夏（不顾陆离的挣扎，小心翼翼地将一小卷泛黄的残片从夹层中抽出展平，眼中闪过一丝惊愕）：天罗宗……这是北境天罗宗的标记？还有这路线图，直指黑风谷？

医神（看了一眼残图，脸色大变）：天罗组织？那个传说中专门替权贵处理脏事的死士宗门？姑娘，这东西怎么会出现在将军贴身衣物里？

陆离（喘着粗气，死死盯着苏半夏手中的残图，眼神惊恐欲绝）：还给我！你不能看！看到了就是死期！

苏半夏（一把按住陆离的肩膀，眼神凌厉）：怕什么？我都已经嫁给你这个带毒的将军了，还差这一张图？陆离，这张图是你父亲留下的吗？

陆离（痛苦地闭上眼，声音颤抖）：是我父亲……战死前塞给我的。他说……说是线索……

苏半夏（目光灼灼，盯着图上的字迹）：既然是线索，为什么藏着掖着？你刚才喊的，是不是你父亲当年战死的真相？

陆离（猛地抬头，抓住苏半夏的衣领，眼中满是血丝）：你不明白！牵扯到了皇室，牵扯到了王爷！这东西一现世，就是大雍的动荡。我不让你看，是为了保你的命！

苏半夏（毫不退缩，直视陆离的眼睛，语气霸道）：我的命是你给的，我的死也是你说了算。但你不信我，就是看不起我苏半夏！

医神（适时插嘴，指着陆离的胸口）：姑娘，将军刚才那一下发力，毒血又涌上来了。先让他缓口气，这图……这图上的瘴气路径，好像能引出毒气？

苏半夏（松开陆离，深吸一口气平复情绪）：武神，去把通风口全给我关死，只留一个出口，在那口挖个深坑，用火烧。我要看这瘴气往哪儿跑。

武神（面无表情，重重叩首）：得令！

陆离（瘫软在床铺上，看着苏半夏的背影，声音沙哑而绝望）：你非要查……查出来，我们两个都活不成……

苏半夏（回到床边，伸手轻轻抚摸陆离冰凉的脸颊）：活不成，老子就陪你下去做鬼夫妻。智囊，把这图给我背下来，一个字都不许漏。

智囊（冷静地拨弄算盘，眼神冷静）：收到。这图的每一寸我都记在脑子里了。姑娘，这趟北境的水，比我们想的还要深。

苏半夏（冷笑一声，眼神变得犀利）：水深怕什么？水越深，才越容易淹死那些高高在上的王八蛋。

---

22-2. 北境营帐后 夜 人物：苏半夏、陆离、医神、智囊

△ 营帐内只剩苏半夏与陆离，外面风雪更甚，帐帘被吹得猎猎作响。

陆离（蜷缩在角落，紧紧抱着双臂，眼神空洞地看着地面）：天罗……我父亲说，那天……是内鬼……

苏半夏（坐在陆离身边，递过去一碗药）：喝点药压压惊。内鬼？谁？

陆离（接过药碗一饮而尽，嘴角溢出黑血，眼神中透着深深的疲惫）：是当年那个与我父亲同生共死的副将。他把父亲引向了死路，骗了我们陆家家人的命……

苏半夏（眉头紧皱，死死盯着陆离）：他为什么要这么做？

陆离（苦笑一声，眼中满是悲凉）：为了九幽寒玉。那是能解千机毒的宝物。他贪生怕死，想要用它续命。

苏半夏（眼神一寒，嘴角勾起一抹冷笑）：为了个破石头，连兄弟都卖。这玩意儿既然能解你的毒，怎么还在北境？

陆离（摇头，声音低沉）：因为天罗组织不想让它现世。这个组织受雇于当朝王爷。他们一直在暗中清洗知道真相的人。

苏半夏（猛地凑近陆离，眼神炽热如焰）：这就是你一路躲避的原因？你在京城装醉，在这儿装病，全是为了躲着这天罗？

陆离（痛苦地捂住脸）：我怕连累你。只要我不发作，不引起注意，他们就不会动手。

苏半夏（一把揪住陆离的衣领，将他提了起来）：陆离，你给我听清楚。从你签下那张婚书开始，你的命就是我的。你想躲，也得问问我答不答应！

陆离（眼眶通红，无助地看着苏半夏）：半夏……我怕……我怕我一旦亮出这底子，你会死……

苏半夏（松开手，重重地拍在陆离胸口）：怕？老子从死人堆里爬出来，什么时候怕过死？你父亲能查出天罗的线索，就说明他留了后手。这图，就是刀！

医神（靠在门边，幽幽开口）：姑娘说得轻巧。天罗死士个个手上沾满鲜血，你这把刀，怕是不好握。

苏半夏（转身面对医神，眼中闪烁着复仇的寒光）：刀不好握？那就磨快它。既然天罗在北境，既然王爷也在暗中盯着，那我们就不躲了。我们主动去找。

陆离（震惊地抬头）：你疯了？主动引蛇出洞？

苏半夏（嘴角上扬，露出一抹狂野的笑意）：这千机毒既然能杀人也能救人，那咱们就用这毒，把这天罗的网给破了。你忘了你的本行了？你是将军！

陆离（看着苏半夏坚定的双眼，内心深处某种死寂的东西苏醒了，他颤抖着手握住了苏半夏的手）：你……不后悔？

苏半夏（用力收紧手指）：后悔？这辈子除了把你娶回家，我从来没后悔过。

陆离（眼眶中蓄满泪水，反手紧紧握住，声音低沉却坚定）：好。那就破它。

△ 窗外一道闪电划破夜空，照亮了两张决绝的脸庞，也映照出了那张残图上隐藏的秘密。

（第22集完）

第23集

23-1. 北境军营 夜 人物：苏半夏、骗神、陆离、医神

△ 夜色如墨，北风呼啸，敌军大营灯火隐约可见。
骗神：（身着破烂黑衣，正匍匐在沙地上，对着苏半夏竖起三根手指）姑娘，确认那是斥候帐吗？
苏半夏：（压低声音，眼神如鹰隼）错不了。我刚才在远处听了一声鸡叫，那是他们的暗号。
骗神：（咧嘴一笑，压低嗓音）成，那我这就去客串一下敌国勇士，看能不能摸到点什么宝贝。
苏半夏：（一把抓住骗神的衣领）别嬉皮笑脸！我只要那个针对陆离的‘假死’命令。
骗神：（拍着胸脯保证）放心，我这演技，比那唱皮影戏的还真。
△ 骗神转身没入黑暗，片刻后，远处传来兵器相撞的微弱声响。
苏半夏：（紧张地握紧匕首）别乱动，稳住。
骗神 VO：（压低声音）嘘，姑娘，我摸进来了……这帐里好吵啊，有人在喝哑谜呢。
敌军斥候 VO：大人，那陆离就是个病秧子，我们只要把他毒死，大雍军群龙无首，必然溃败！
敌军将领 VO：好计策。一旦陆离毒发身亡，我们就说他通敌叛国被处决，以绝后患。
骗神 VO：（阴冷窃笑）呵呵呵，原来是在这里搞小动作呀！
△ 帐帘被猛地掀开，一阵黑烟笼罩了整个帐篷，敌军惊呼四起。
骗神：（站在帐中，手中紧握一只黑色的密令卷轴，得意地大笑）多谢大人的款待，这‘战礼’，我收下了！
敌军将领：（气急败坏）抓刺客！别让那奸细跑了！
△ 骗神翻身跃出帐篷，在黑暗中与追兵周旋，最终消失在夜色中。

---

23-2. 陆离大帐 夜 人物：苏半夏、骗神、陆离、医神

△ 骗神跌跌撞撞地冲入大帐，衣衫凌乱，气息急促。
骗神：（气喘吁吁）姑娘，拿到了！那是敌军将领亲笔的‘假死’投毒密令！
苏半夏：（一把夺过密令，展开快速扫视，眼神瞬间变得冰冷锋利）假死借刀杀人……好一个一石二鸟！
陆离：（听到动静，猛地从榻上坐起，脸色苍白却透着杀意）什么密令？
骗神：（瘫坐在地）敌军想趁将军毒发，伪造您通敌叛国的死状，好名正言顺地接管大雍防线。
苏半夏：（冷笑一声，将密令拍在桌上，眼中寒光乍现）想让我们死？他们做梦！
医神：（一边调配药瓶，一边淡淡开口）姑娘，想揭穿这阴谋，咱们得露个破绽才行。
苏半夏：（目光转向靠在墙角、面色惨白的陆离）陆离，我想让你配合我演一出好戏。
陆离：（眉头紧锁，眼神警惕）怎么演？
苏半夏：（走进陆离面前，蹲下身直视他的眼睛）医神调整了解毒方案，但你需要装作毒性发作，吐血昏厥。
陆离：（咬紧牙关）要真毒发？
苏半夏：（冷哼一声）半真半假。我会让人散布你病危的消息，敌军探子若知道你没死透，反而会以为计谋得逞，进而放松警惕。
陆离：（看着苏半夏坚定的眼神，深吸一口气）好。只要能把这群阴沟里的老鼠引出来，我陆离拼上这条命都值。
苏半夏：（转身吩咐）骗神，去散布消息，就说陆将军毒气攻心，命悬一线！
骗神：（立刻跳起）得令！保证让他们哭丧声传遍北境！
医神：（将一支银针递给苏半夏）姑娘，这个给你。若是将军疼得受不了，用这针刺我，我负责让他继续‘疼’。
苏半夏：（接过银针，嘴角勾起一抹冷酷的弧度）放心，他会很配合的。谁让他欠我们一条命呢？
陆离OS：半夏，你这疯婆娘，到底有什么算盘？但我信你。
△ 陆离挺直脊梁，眼神中的软弱瞬间消散，取而代之的是将军的铁血威仪。

---

23-3. 陆离大帐 夜 人物：苏半夏、陆离、医神

△ 帐内烛火摇曳，气氛压抑到了极点。
苏半夏：（背对着陆离，正在磨一剑刃）陆离，你现在感觉如何？
陆离：（靠在铺位上，胸膛剧烈起伏，嘴角强行挤出淤血）咳咳……毒气上涌，这药……够霸道。
医神：（面色凝重地检查脉象）毒性正在压制期，但你必须忍住剧痛，不能晕过去，演得太假会露馅。
陆离：（紧咬牙关，额上青筋暴起，冷汗如雨下）我能忍住。半夏，外面的探子会被骗到吗？
苏半夏：（缓缓回头，眼神锐利如刀）只要他们认为你快死了，他们就会认为胜利在望。
陆离：（惨然一笑）这把火，烧得够旺。你就不怕火药炸裂时，会把我一同烧死？
苏半夏：（起身走到陆离心前，伸手狠狠掐住他的下巴，迫使他抬头看我）陆离，你给我听好，既然你敢配合，我就敢让你活。
陆离：（眼中闪过一丝暖意，声音沙哑）我相信你。
苏半夏：（松开手，冷冷地走到帐门边）撑住。明天，就是你的回马枪。
△ 陆离闭目忍受着体内的剧痛，而苏半夏则站在阴影里，目光如炬地注视着帐外的黑暗。
（第23集完）

第24集

24-1. 陆离大帐内 夜 人物：陆离、苏半夏、医神（门外守候）

△ 帐内烛火昏黄的摇晃，陆离躺在床上，面色潮红，浑身散发着滚烫的热气，痛苦地蜷缩着身体。
陆离（牙关紧咬，冷汗浸透重衣）：冷……爹，别走……那石头……那是……
△ 陆离猛地抽搐，双手死死揪住胸前的衣襟，指节因用力而发白。
陆离（声音嘶哑，仿佛来自九幽）：爹，是我没用……我没守住北境……我连你也护不住……
△ 苏半夏看着陆离痛苦的模样，眉头紧锁，缓缓走到床边，伸手握住陆离冰冷的手指。
苏半夏：陆离，看着我。我在。
陆离（眼神涣散，并未聚焦）：你走……我是灾星……你会死的……别碰我……
△ 陆离发出一声痛苦的闷哼，身体顺着床铺滑落了半寸，整个人处于崩溃的边缘。
苏半夏（单手撑在床上，俯身与陆离对视，声音柔和却不容置疑）：陆离，给我清醒点。
陆离（无力地喘息）：我要杀了他们……杀了天罗……杀了他们……
苏半夏（一字一顿，强行插入陆离的梦魇）：听着，你现在杀不了任何人。你连自己都杀不了。
陆离（眼眶通红，泪水无声流淌）：不……我有千机毒……我有剑……
苏半夏：你已经是个废人了，懂吗？你的刀断了，你的剑锈了。现在的你，连只鸡都杀不死。
陆离（被激怒，颤抖着想要起身）：你胡说……我是将军……
苏半夏（猛地将他按回枕头上，眼神犀利如刀）：将军？将军被人卖了还在替人数钱！你爹就是被你那个蠢忠告白的死法！你在战场十年换什么？换来个满身剧毒、欠了一屁股债的烂命！
陆离（被戳中痛处，瞬间僵住，整个人如坠冰窟）：你……你说什么？
苏半夏（凑近他的脸，语气中带着极度的冷酷与清醒）：我苏半夏是个从死人堆里爬出来的疯婆子。我不信命，只信能抓在手里的东西。
陆离（喘息沉重，眼底满是屈辱与震惊）：你……看不起我？
苏半夏：我不看不起谁，我只看谁有用。你陆离现在的命在我手里。你敢死，我就把你扔出去喂狼。
陆离（瞳孔紧缩，心中坚硬的防线在这一刻出现了裂痕）：狼……好……
苏半夏（抓住陆离的手，按在自己心口，让他感受自己的心跳）：听见了吗？我在跳。你陆离要是死了，谁来替我挡这京城的明枪暗箭？
陆离（看着那只粗糙却温热的手，声音颤抖）：你是……怕我死？
苏半夏（立刻别过头，冷哼一声）：怕你死了没法抵债。想白吃白住？没门！
陆离（胸口剧烈起伏，许久，紧绷的身体终于松懈，发出一声长叹）：半夏……
△ 陆离反手紧紧握住苏半夏的手，力道大得惊人，像是抓住了最后一根救命稻草。
陆离（声音低沉而沙哑，不再逃避）：那就别离开我。
苏半夏：（嘴角微不可察地勾起一抹弧度）想都别想。你的命是我的。
陆离（虚弱地闭上眼，嘴角却带着一丝释然的笑意）：……好。我不死了。
△ 药效发挥作用，陆离的呼吸逐渐平稳，滚烫的体温也开始慢慢消退。

---

24-2. 陆离大帐内 晨 人物：陆离、苏半夏

△ 晨光透过帐帘缝隙洒入室内，陆离缓缓睁开双眼，目光清明。
陆离（侧头看着趴在床边睡着的苏半夏，眼中满是温柔）：半夏。
△ 苏半夏被声音吵醒，猛地惊醒，揉了揉眼睛，一脸警惕地看向陆离。
苏半夏（哈欠连天）：你醒了？头还晕吗？
陆离（摇摇头，伸手替苏半夏理了理额前的碎发）：不晕。昨晚……谢了。
苏半夏（拍开他的手，坐起身来整理衣领，故作生气）：谢什么？你要是真晕过去了，我还得费劲把你弄醒去演戏。
陆离（看着苏半夏假装嫌弃的样子，心中暖意涌动）：你昨晚说的那些话……
苏半夏（动作一顿，眼神闪过一丝不自在，随即恢复了泼辣的模样）：我昨晚喝多了梦话连篇，你别当真。不就是个废人吗，正好我缺个暖被窝的。
陆离（轻笑一声，握住苏半夏的手，十指紧扣）：苏半夏，你还要逞强到什么时候？
△ 陆离目光灼灼，注视着苏半夏的眼睛，神情前所未有的认真。
苏半夏（耳根泛起一抹微红，嘴上却依旧不饶人）：陆大将军，你病昏头了？连撒泼我都拦不住？
陆离（缓缓凑近，额头抵住苏半夏的额头，声音低沉而坚定）：从今往后，这军中的风浪，家中的风雨，还有那该死的毒，我陆离一人扛。
陆离（深情注视）：但半夏，你的手里，永远有我陆离为你留的一条后路。你不用做刀，只想做一个普通女人，好嘛？
苏半夏（心头一颤，想硬邦邦地驳回，却发现自己发不出声音）：你……你这算表白吗？够肉麻的。
陆离（在苏半夏额头落下轻轻一吻，眼神宠溺）：是承诺。我的夫人，只配享安宁。
△ 苏半夏眼眶微微湿润，嘴上依旧嫌弃地推了推陆离。
苏半夏：行了行了，收起你那套大男子主义的臭毛病。起来换衣服，今天还要跟那群敌军玩命呢。
陆离（松开手，却并未放开她的手，起身笑道）：遵命，夫人。听你的。
苏半夏：（嘴角上扬，眼神温柔如水，低声自语）这傻子，终于开窍了。
△ 陆离转身拿过铠甲，阳光照在他坚毅的背影上，与苏半夏相视一笑。全剧在充满温情与希望的氛围中，为两人的余生定下基调。

（第24集完）

第25集

25-1. 北境军营粮仓 晨 人物：苏半夏、陆离、骗神、军官甲、士兵代表

△ 寒风刺骨，堆积如山的军粮袋散发着霉味。
苏半夏：（用军靴猛踢一个米袋，扬起漫天灰尘）睁大你们的狗眼看清楚！这就是你们大雍将军吃的主粮！
陆离：（眉头紧锁，死死盯着满地乱象）这是哪个环节的货？
骗神：（阴阳怪气地插话）哎呀，这不是为了迎接将军凯旋，特意准备的“陈年老味”嘛。越陈越香，越臭越壮！
士兵代表：（气得浑身发抖，上前一步）苏夫人，这不是我们故意糟蹋，是军需官发下来的就是这样！我们饿着肚子还要打仗，现在还要吃这种烂沙？
军官甲：（满脸横肉，仗着资历呵斥）闭嘴！军中无戏言！这是上头的赏赐，你们敢挑剔？不想吃就饿着，省点钱给将军抵债！
苏半夏：（冷笑一声，捡起一把黑沙米，直接塞进军官甲嘴里）赏赐？我苏半夏就喜欢这个赏赐！大嘴将军，你尝尝甜不甜？
军官甲：（狼狈地吐出黑沙，恼羞成怒）你疯了！敢辱没长官！
陆离：（挡在苏半夏身前，眼神冰冷如铁）辱没长官？好。既然这粮就是赏赐，那今日全军营开饭，就吃这个。谁敢剩下一粒，按抗军粮罪论处！
士兵代表：（崩溃大喊）你们疯啊！吃了这个连仗都打不了！
陆离：（声音如雷压下）打不了？那就把欠的军功债用命还！传令下去，全营集合！既然吃不下好粮，那就看看你们有没有本事从敌人嘴里抢肉吃！
军官甲：（色厉内荏）你这是煽动哗变！陆离，军法无情！
苏半夏：（凑到军官甲耳边，恶狠狠低语）你也配提军法？等会儿，我会让你知道什么叫真正的军法。骗神，你出去传话，就说北境军粮已经全换成毒沙，凡是多拿一斤的，全家下狱！
骗神：（瞬间瞪大眼，鼓掌叫好）姑娘，这招“以贬为褒”的坏名声，绝了！
△ 军队骚乱瞬间升级，众人惊恐交加，不知所措。

---

25-2. 北境军营校场 日 人物：陆离、苏半夏、叛军头目甲、士兵群、骗神

△ 寒风卷着黄沙，校场上百余名士兵推搡着几个带头闹事的军士，将一名叛军头目甲围在中间。
头目甲：（声嘶力竭）老子不当这冤大头！这种猪狗不如的粮，将军还逼着我们吞？我们不上阵了！
陆离：（跨上马背，佩剑出鞘半寸，剑鸣震天）反了！给脸不要脸！
士兵乙：（举起拳头跟着起哄）就是！我们饿得站不稳，凭什么去送死！
苏半夏：（站在一旁，慢条斯理地吃着烤鸡肉，眼神戏谑）这肉香不香？陆将军，你看他们多馋。
陆离：（猛地勒马，枪尖直指头目甲咽喉）这肉，是用军功换的。谁敢乱我军心，第一个杀！
头目甲：（后退半步，色厉内荏）你敢！我们可是大雍的正规军！
陆离：（暴喝一声，催马前冲，一剑挥出）正规军？我看是群吃白食的恶狼！
△ 陆离一剑挑飞头目甲手中的木棍，紧接着一枪刺穿了其大腿。
头目甲：（惨叫跪地，血流如注）啊！杀人了！将军杀人了！
全军：（震惊哗然，瞬间死寂）
陆离：（居高临下，目光如刀扫视全场）这肉，是我陆离拿命换来的。你们嫌它臭，嫌它烂，我就把你们这身皮扒下来做成军服！
苏半夏：（突然大笑，从人群中跳上木箱）兄弟们！看什么看？嫌粮不好？那是因为你不够强，抢不到敌人的粮！
骗神：（摇着小旗，在旁煽风点火）苏夫人说了，从今天起，大雍废了旧规矩，立个新章程！谁敢抢敌人的肉，苏夫人亲自给他下厨！
头目甲：（痛苦嘶吼）少废话，你是想把我们逼上绝路！
陆离：（收起长剑，沉声压下全场的颤栗）从今日起，我陆离推行“军功换赏”制度！打赢一仗，赏十倍肉好酒粮；若是再敢在后方乱叫，军法处置，绝不姑息！
士兵丙：（试探着喊）将军……那这烂粮我们怎么处理？
苏半夏：（咧嘴一乐）这烂粮，正好用来灌进那些贪墨军需的亲戚裤裆里！我看谁还敢乱嚼舌根！
陆离：（目光坚定，声音穿透云霄）立正！报数！
陆离：谁要是心里还想着逃，我现在就让他变成这校场上的一滩血泥！
△ 全场士兵虽心有不甘，但在陆离的杀气震慑与苏半夏的诱哄下，纷纷咬牙整队。
苏半夏：（跳下木箱，对着陆离挑眉）怎么样，陆将军？这威信，是不是瞬间就拉满了？
陆离：（看着她，眼神复杂）半真半假。但你刚才那句“军功换赏”，倒是正合我意。
苏半夏：（冷哼一声，转身看向场外）心意再美也得有银子撑腰。骗神，把你偷偷藏起来的那些“世家账本”，赶紧从暗格里拿出来。
骗神：（心领神会，搓手拍胸脯）得令！保证让那些京城里的蛀虫，连裤衩都不剩！

---

25-3. 军营偏帐夜谈 夜 人物：陆离、苏半夏、骗神、医神（未直接对话但存在于背景）

△ 帐内昏暗，烛火微弱，骗神正疯狂地在一叠账册上进行涂改和伪造。
骗神：（一边改账一边嘀咕）这二皇子的账做得简直是猪饲料，稍微动动手脚就能把吃空额变成吃死额。
苏半夏：（将一壶烧刀子重重拍在桌上，指着账本）别光顾着改，给我把账本上的主将名字，全部换成那个死在三年前“替罪羊”的名字。
骗神：（手一抖，墨水溅出来）姑娘，这……这要是查出来，可是掉脑袋的。
苏半夏：（冷笑）查？那些世家勾结的证据要是摆出来，掉脑袋的是他们，不是我们。陆离，你觉得呢？
陆离：（正在擦拭佩剑，头也不抬）只要这军队战力能提上来，这顶帽子，我帮你扣准了。
骗神：（擦着汗）可是，那“替罪羊”可是被你们亲自……
苏半夏：（眼神骤冷，拔出匕首抵住骗神咽喉）他是自己选的路。再说了，那世家大族早就内定了他做弃子，我们不过是顺应了天命，帮他们早点解脱。
陆离：（按住苏半夏的手，收起了玩笑的心态）半夏，这一步走得很险。朝廷那帮老狐狸嗅到味儿就会来。
苏半夏：（收起匕首，转身从怀里掏出一块带着血渍的金砖往骗神那一扔）怕什么？只要陆将军手里的刀够快，账本做得够脏，他们就算来了，也得先填饱肚子再算账。
骗神：（接住金砖，眼中放光）姑娘放心！我这就去黑市找个瞎眼账房先生，把这份账本做得连阎王爷都挑不出错！
陆离：（望向帐外漆黑的营盘，眼神深邃）这仗，才刚刚开始。
苏半夏：（走到陆离身边，轻拍他的肩膀）放心打。我在幕后把他们扒干净，你只管在前方把他们杀干净。
陆离：（露出一丝苦笑，反手握住苏半夏的手）好。这大雍的天黑不黑，我们说了算。
苏半夏：（嘴角上扬，透着狡黠）天黑怕什么？天黑了，才好吃人，你说对吧？

（第25集完）

第26集

26-1. 北境前线高地 日 人物：陆离、苏半夏、叛徒副将、骗神、医神、武神、敌军士兵

△ 铁骑轰鸣，黑云压城。敌军大旗在风中猎猎作响，无数弯刀寒光闪烁。
△ 陆离紧握长枪，勒马于高地之上，毒气从指尖缝隙渗出，染黑了挽具。
陆离（嘶吼）：报上名来！
叛徒副将（策马冲出，满脸讥讽）：怎么，陆将军连当年替你父亲牵马的狗都不认识了？
陆离（瞳孔骤缩，声音颤抖）：赵……赵弘？你不是死了吗！
叛徒副将（仰天狂笑）：死？老子为了活命，为了那九幽寒玉，出卖什么都干得出来！陆离，你不过是一块行走的毒药废铁，也配为你爹报仇！
陆离（脸色惨白，眼中暴起血丝）：你满口脏话！你背叛陆家，背叛大雍，我今日必斩你头颅！
△ 陆离猛夹马腹，人如离弦之箭冲下山坡。体内千机毒因极度愤怒瞬间爆发，剧痛钻心。
叛徒副将（眼神阴毒）：想杀我？先问问你的毒答不答应！
苏半夏（目眦欲裂地喊道）：陆离！别冲动！
陆离（闭眼怒喝）：滚！别让我分心！
△ 两人战马相撞，铁枪与钢刀在半空中疯狂碰撞，火星四溅，震得四周战马嘶鸣。
叛徒副将（借力翻身，一脚踹飞陆离长枪）：废物！
陆离（整个人从马背上栽落，单膝跪地，一口黑血喷出）：咳……咳咳……
叛徒副将（举起钢刀，狞笑逼近）：九幽寒玉是你爹拼死也没求来的宝物，现在就在我手里。识相的，滚回京城等死！
陆离（死死盯着叛徒腰间，咬牙切齿）：九幽寒玉……在公主手里？
叛徒副将（一愣）：你听谁胡说？老子明明就在……
陆离（突然发力，不顾毒性侵蚀，反手拔出腰间短剑，像野兽般扑上去）：去你大爷的！
△ 短剑狠狠扎进叛徒的肩头，两人在泥地里翻滚搏杀，血腥味弥漫。
陆离（将短剑抵在叛徒咽喉）：真相……给我真相！
叛徒副将（绝望喘息，眼底全是死灰）：是皇室……是皇室要借你的手除掉陆家……陆家……全是疯子！

---

26-2. 前线高地后方 日 人物：苏半夏、骗神、医神、武神、敌军先锋

△ 后方阵地尘土飞扬，数百名敌军先锋试图趁陆离决战之际，偷袭大营侧翼。
苏半夏（站在高坡上，手持铜哨，神色冷厉）：想趁火打劫？问过本夫人没？
骗神（拄拐狂奔）：姑娘，这帮敌人疯了一样往上涌，咱们人少啊！
苏半夏：人少？咱们有人脑子就行。武神，地形带路！
武神（面无表情，指向前方狭窄的峡谷入口）：那边是漏斗谷。
苏半夏（眸光一闪，立刻下令）：很好。骗神，把那些劣质炸药引信拉开，埋在谷口。咱们不打硬仗，打闷棍。
骗神（苦着脸）：姑娘，那炸药质量不稳定，会不会炸膛啊？
苏半夏（冷笑）：炸不炸膛关你什么事？只要声音够响，把这群猪脑子吓破胆就行。
骗神（嘟囔）：真是拿我们当炮灰……
医神（一边奔跑一边捏药丸）：苏姑娘，这种小打小闹，能不能别把陆离的毒引到咱们身上？
苏半夏：别废话，赶紧布置。武神，你带两个兄弟去谷口虚张声势，剩下的，给我准备好绊马索。我要让这帮狗东西，进得来，出不去。
△ 敌军先锋大队人马呼啸着冲入峡谷，旌旗蔽日。
敌军先锋头目（挥刀大喊）：冲呀！杀光大雍残兵，抢了粮草撤退！
△ 队伍挤进狭窄的山谷，前后拥挤，根本无法展开阵型。
苏半夏（站在高处，举起右手，眼神冰冷）：动手。
△ 武神在谷口猛烈号鼓，同时点燃引信。
骗神（捂着耳朵跳开）：走你！
△ “轰”的一声巨响，浓烟滚滚，石块如雨点般砸落。
敌军先锋头目（惊恐惨叫）：退后！快退后！山体要塌了！
△ 敌军阵脚大乱，互相践踏，死伤一片。
苏半夏（冷冷俯视，对骗神喊道）：再放一波。
骗神（掏出第二枚烟雾弹扔下去）：接招吧孙子们！
△ 谷底瞬间白雾弥漫，敌军在看不见路的情况下拼命乱窜，绊马索纷纷绊倒战马。
苏半夏（转身看向大帐方向，脸色凝重）：陆离那边的动静怎么停了？
医神（急停脚步，满脸焦急）：不好！刚才那阵毒气是陆离强行爆发，现在毒烟倒灌，他恐怕……撑不住了。
苏半夏（握紧拳头，指甲嵌入掌心）：武神，准备接应。骗神，把那几个带头逃跑的给我全绑了，我要用他们的人头去换陆离的时间！
骗神：得令！谁跑宰谁！
△ 苏半夏大步朝谷底冲去，裙摆沾满泥泞，背影决绝如刀。

（第26集完）

第27集

27-1. 北境前线指挥帐 日 人物：苏半夏、骗神、武神、医神、陆离

△ 营帐内血腥味与药香混杂，陆离瘫软在地，面色惨白如纸，呼吸急促。
陆离（声音嘶哑微弱）：半夏……别管我……后阵空虚，我……守不住了……
△ 苏半夏猛地一脚踢翻旁边的酒坛，瓷片碎裂声在帐内炸响。
苏半夏（厉声大喝）：闭嘴！陆将军，你那是守不住还是不想守？敌军就在五百步外，你倒是歇着，让我们去送死？
骗神（满头大汗，冲进来喘息）：姑娘！不好！敌军先锋大队已经摸到了漏斗谷的入口，人数至少有咱们的三倍！
医神（正给陆离扎着银针，手微微发抖）：半夏，将军刚才强行催动毒气击退一波进攻，经脉近乎寸断，若是再受惊，神仙难救。
武神（拔出长剑，剑身血迹未干，转身看向门口）：挡不住了。谷口太窄，只能堵不能打。一旦他们挤进来，咱们都得变成肉泥。
苏半夏（眼神骤冷，迅速扫视在场众人）：那就让他们挤。骗神，你那张嘴今天别闲着。
骗神（愣了一下）：啊？让我去骂街？
苏半夏（一把抓住骗神衣领，将他推向帐门口）：不，去劝降。你带上那匹死马，穿上那身带敌国徽记的长袍，站在谷口最高处。
骗神（惊慌失措）：姑娘，我可是咱们的“军医”，穿敌国衣服那是当细作啊！万一被乱箭射成刺猬，我可活不过今晚！
苏半夏（冷笑一声，抽出匕首抵在他天灵盖上）：当细作？我是让你演敌国叛逃使者。告诉他们，大雍主帅陆离已中毒身亡，主帅令旗在此，立刻劝降者免死，抵抗者格杀勿论！
骗神（冷汗直流，咽了口唾沫）：这……这演技难度有点大啊。万一他们不信呢？
苏半夏：信不信不重要。我要的是拖延。每一秒钟，都是你拿命换的。
骗神（深吸一口气，眼神突然变得坚定）：成。为了那笔赏钱，我拼了。姑娘，要是我回不来，记得把我的棺材板多钉两根，别让他们抢了。
武神（冷哼一声，将一把短刀塞给骗神）：带上这个。若是被擒，咬断舌头。
骗神（接过短刀，咧嘴一笑）：行。我这就去给那群猪脑子唱一出大戏。
△ 骗神转身大步走出帐外，身影消失在晨曦中。
医神（长叹一口气，重新按住陆离的人中）：姑娘，你这是在玩命。一旦暴露，后果不堪设想。
苏半夏（蹲下身，紧紧握住陆离冰凉的手）：陆离，你给我听着。今天你若敢闭眼，我就把这北境所有的草皮都掀了给你垫背。
陆离（艰难地睁开眼，目光涣散）：半夏……别管我……撤吧……
苏半夏（狠狠捏紧陆离的手指）：我没说过要撤。我要赢。你，也得给我活下来见证这场胜利。

（第27集完）

第28集

28-1. 北境前线 夜 人物：苏半夏、陆离、医神、骗神
△ 营帐内烛火摇曳，陆离靠在尸堆上，眼神空洞地望着虚空。
苏半夏：（将一碗热羹递到陆离面前）陆将军，吃饭。
陆离：（声音沙哑）九幽寒玉在北境公主手中，我父亲的死因，竟然牵扯到皇室？
苏半夏：（冷笑）不然呢？以为是你那个好继母搞的鬼？
陆离：（握剑的手微微颤抖）从今往后，我的路不是走出来的，是杀出来的。
苏半夏：（放下碗）那正好，我陪你走到底。
骗神：（急匆匆从帐外探进半个身子）姑娘，那叛徒身上搜出一封密信，火烧得只剩一半。
苏半夏：（接信扫视，瞳孔骤缩）军需贪墨，世家勾结？
陆离：（目光灼灼）留给你处理。
骗神：姑娘意思是……咱们分头行动？
苏半夏：（嘴角上扬）我要去北境翻查旧账，挖出那些蛀虫的老底，陆离呢？
陆离：（缓缓起身）我回京面圣。寒玉在公主手里，我要拿回属于陆家的公道。
苏半夏：（点头）兵分两路。我查账，你拿真相。
陆离：（深深看你一眼）万事小心。
苏半夏：（冷哼）废话。等我南下汇合。
陆离：（转身走向帐外，背影决绝）好。
骗神：（缩在帐角搓手）姑娘，这北境可是个火药桶啊。
苏半夏：（对着陆离背影喊）陆离，别死在半路上。
（第28集完）

第29集

29-1. 官道驿站 昏 人物：陆离、骗神、死士甲、死士乙、医神

△ 暮色四合，冷雨骤至，雨水顺着破旧的门帘缝隙灌入。
陆离：（靠在墙角，面色青灰，牙齿打颤）骗神，信还没到？
骗神：（猛地掀开帘子探头，神色慌张）将军！您先护住心口！外头有人！
死士甲：（破窗而入，铁剑直刺陆离咽喉）大雍的狗，去死！
陆离：（咬牙强行拔剑，动作迟缓却招招狠戾）找死！
死士乙：（从背后扑来，手掐陆离后颈）我看你怎么躲！
医神：（从暗处冲出，银针如暴雨般射向死士双眼）瞎了你们的狗眼！
陆离：（借医神牵制之机，挥剑横扫，剑身带毒，空气瞬间腥甜）滚！
死士甲：（被毒气侵体，惨叫后退）是千机毒！快撤！
陆离：（一剑劈在木柱上，颓然半跪，大喷一口黑血）咳……
骗神：（冲进来扶住陆离，急得六神无主）姑娘的信到了！她说这路线是陷阱，让我们走水路！
陆离：（死死抓着骗神的衣领，眼神空洞）水路……去送死吗？
骗神：（吼道）您现在就是条烂船！不沉也得漏水！医神，快给他吊命！
医神：（将粗针扎入陆离人中）想睡？老子让你清醒着疼到京城！

---

29-2. 荒野破庙 夜 人物：陆离、医神、骗神、苏半夏（VO）

△ 庙内漏雨阴冷，陆离赤裸上身靠在神像腿边，呼吸急促如风箱。
△ 骗神摊开一张滴血的信纸，医神在一旁捣鼓药瓶。
陆离：（声音嘶哑，带着不甘）又中了……这京城，处处是钩。
骗神：（凑近念信，强颜欢笑）姑娘说了，这钩子是给您钓鱼用的。只要您活着咬钩，这网就扑不到她头上。
陆离：（自嘲惨笑）我是个毒人，也是个废物。连自己的命都护不住，还谈什么京城……
医神：（将一碗漆黑的汤药泼在陆离脸上）还装深沉？想死喝这个，喝下去连魂都别想全！
陆离：（抹去脸上的药汁，眼神渐渐回笼）我不死。我若死了，半夏在京城就是孤军奋战。
骗神：（把信纸凑到陆离眼前）您念，这是姑娘的字迹，保准给您提气！
陆离：（伸手去接，手指颤抖）半夏……
苏半夏VO：（画外音，语气慵懒却透着狠劲）陆大英雄，听说你又在野地里挨了刀？咋想的，怕我收保护费收不到？
陆离：（听着信中的语音描述，嘴角抽动）你……
骗神：（接着念）“老子从死人堆里爬出来，怕过谁？你这身破骨头要是散了架，我拿谁抵债？挺住！”
陆离：（眼眶微热，握紧了拳头）抵债……她是怕我跑了。
医神：（冷哼一声）这女人嘴硬心软。将军，这药虽苦，却能让你的经脉暂时不崩坏。赶紧灌下去！
陆离：（接过碗一饮而尽，喉结滚动，眼神从涣散变得凌厉）我要回京。带着这口气，我要京城的权贵知道，陆离回来了。
骗神：（收起信纸，压低声音）姑娘说了，别走大路，走死人沟。
陆离：（冷笑）死人沟？哈……正合我意。

---

29-3. 山林栈道 晨 人物：陆离、骗神、死士丙、医神

△ 初晨雾气弥漫，栈道狭窄湿滑，只有脚踩枯叶的脆响。
死士丙：（居高临下，长刀悬于头顶）陆离，今日就是你断气时。
陆离：（拄剑站立，衣衫褴褛却背脊挺直）再来一个试试？
医神：（在后方低声嘶吼）陆离！毒已经过心脏了，你再打下去，半条命都没了！
死士丙：（冷笑挥刀）残兵败将，也敢充好汉？
陆离：（眼神骤然变冷，脚下猛踏，毒气爆发，身形如鬼魅突进）我是将军！
△ 刀光闪过，死士丙手中的刀被挑飞。
死士丙：（惊恐捂颈）你……怎么可能……
陆离：（手中染血利剑抵住死士咽喉，大口喘气，嘴角溢血）京城的路……很难走。但我……会走到头。
骗神：（跳出来捡起死士的配刀）哟，这就是京城派来的大人物？连条狗都不如！
医神：（冲上前一把按住陆离抽搐的手臂）够了！再逼毒走岔了，神仙也救不了你！
陆离：（猛然睁开眼，死死盯着远方晨曦）我不靠药，我自己扛。
骗神：（看着陆离倔强却痛苦的背影，抹了把泪）行，你自己扛。我就在旁边，把你抬去京城领奖金。
陆离：（踉跄迈步）走！去见见她！去拿回属于我的东西！

（第29集完）

第30集

30-1. 北境军营主帅帐 日 人物：苏半夏、骗神、当地官员、武神

△ 账册重重地拍在案几上，震起一阵尘埃，当地官员吓得连连后退。

官员（冷汗直流，声音颤抖）：苏、苏夫人，这、这些都是世家大族洗钱的账目，一旦呈报上去，我就是个死罪。能不能通融一下？

苏半夏（冷笑，眼神睥睨）：通融？将军府现在的屋顶还是拿你们的“义气”补的呢。

骗神（摇着破扇子，阴阳怪气）：是啊，大人。这京城的水太深，要是没人给你们指路划船，你们怕是连怎么淹死都不知道。

官员（吞吞吐吐）：我若提供方便，你们……你们能保我那几处暗产吗？

苏半夏：（猛地起身，逼近官员）我可以不杀你，但你要给我一条路。陆离明日返京，我要最快的驿马和军部通行令。

官员（咬牙，看向一旁的武神，终于崩溃）：好！我给你们！

武神（面无表情，手中拐杖重重顿地）：别耍花样。若是陆将军晚到一刻，我会让你这双生花的腿变成残疾。

苏半夏（接过官员双手颤抖递出的令牌，嘴角勾起一抹残忍的弧度）：滚吧。别让我在京城看见你这副脓包模样。

官员（如蒙大赦，跌跌撞撞地跑出大帐）：多谢夫人！多谢夫人！

骗神（凑过来，压低声音）：姑娘，咱们这是吃了他的血馒头，接下来怎么吃？

苏半夏：（将令牌紧紧攥在手中，目光转向京城的方向）吃？这才刚开席。骗神，京城那边有消息了吗？

---

30-2. 北境军营主帅帐 黄昏 人物：苏半夏、骗神

△ 夕阳西下，余晖透过帐篷缝隙洒入，气氛变得凝重而隐秘。

骗神：（神色罕见地严肃，从怀中掏出一枚染血的羽翎）刚才送来的急件。京城那边……风向变了。

苏半夏：（接过羽翎，指尖摩挲着上面的暗纹）说。

骗神：（压低声音，语速极快）京城公主正在王府举办赏花宴，名义上是赏花，实则是为了“九幽寒玉”。继母和那个王爷全都去了。

苏半夏：（瞳孔微缩，眼中闪过一丝寒光）九幽寒玉？那不是能解陆离毒的圣物吗？他们想做什么？

骗神：（冷笑一声）谁能解谁就是王。公主想独占寒玉稳固地位，而继母急着拿它换命。这两头肥羊，正挤在同一个圈里啃骨头呢。

苏半夏：（将令牌和羽翎一同收好，眼神变得锐利）看来陆离回去，这场大戏才刚要开锣。

骗神：（搓了搓手）姑娘，那咱们下一步怎么走？这北境可是要把世家贪墨的底都给你们漏出来了，是不是该收网了？

苏半夏：（转身走向帅帐深处，背影决绝）不，网才撒出去不到一半。既然九幽寒玉在京城，那就让它成为陆离回京的枪尖。武神，把骗神给我盯紧了。

骗神：姑娘，不带这么玩的，我可是去卧底的！

苏半夏：（头也不回，声音冷冽）既然你知道寒玉在公主府，那就给我爬进去。我要知道那东西的确切位置，还有继母和公主私下交易了多少筹码。

骗神：（夸张地掩面哭诉）姑娘，这可是要掉脑袋的买卖啊！我要是回不来，您记得把我的丧葬费给结了！

苏半夏：（嘴角微微上扬，透着一股狠劲）你若能拿到真话，我不光给你结丧葬费，我还给你立个贞节牌坊。滚吧！

骗神：（立正行礼，随即化作一道黑影消失在暮色中）得令！保证让那公主府鸡犬不宁！

苏半夏OS：（望着骗神离去的方向，眼中满是算计）陆离，这一局，我拿全天下的筹码给你做垫脚石，你，最好能赢回来。

（第30集完）

第31集

31-1. 暗室密道 夜 人物：陆离、苏半夏、骗神、智囊

△ 阴暗潮湿的石室中，陆离拄剑而立，气息微弱。苏半夏推门而入，手中提着一盏油灯。

陆离：你来了。

苏半夏：让你久等了。北境的雪大不大？

陆离（苦笑）：大雪封山，但这回京的路，比北境还冷。

△ 苏半夏放下油灯，快步上前，伸手探向陆离的额头，动作熟练而轻柔。

陆离：别碰我，我有毒。

苏半夏（冷哼一声，并未松手）：我要是被你毒死了，谁来替你收这京城的债？

骗神：（缩在角落，压低声音）姑娘，这边不安全，继母的眼线已经布到了这地界。

苏半夏：（眼神骤冷，转向陆离）那就别废话了，亮出你的底牌。

陆离：（从怀中掏出一个锦囊）这是世家勾结外敌的账本，还有公主私藏九幽寒玉的证据。

苏半夏（接过锦囊，眼中闪过一丝寒光）：好。有了这个，赏花宴就不是赏花，是他们的断头台。

陆离：（语气沉重）但这背后是水太深，你会被我牵连。

苏半夏（一把将陆离拉入怀中，紧紧抱住）：陆离，你还要问几次这个问题？从我们签下婚书那一刻起，你的命就是我的。我不怕水深，我怕你不敢上岸。

陆离：（身体一僵，随即反手扣住苏半夏的肩膀，声音沙哑）半夏……

苏半夏：（松开手，恢复了泼辣的模样，从袖中滑出一把暗卫名单）你的顾虑我懂，但你的恐惧一文不值。这是骗神帮你打点的京城眼线，虽然烂，但够用了。

骗神：（跳脚）姑娘，您能不能给我留点面子？我可是冒着生命危险爬进公主府摸出来的！

苏半夏：闭嘴。陆离，我替你去探路，你替我去收网。

陆离（盯着苏半夏，眼神深邃）：你要怎么做？

苏半夏：（嘴角勾起一抹残忍的弧度）继母和那帮权贵想在赏花宴上借着皇权压死你，我就成全他们。

△ 苏半夏走到桌案前，猛地铺开一张京城布防图。

苏半夏：既然他们想看戏，我就给他们搭个最大的台子。骗神，明日起，在茶楼酒肆散布消息，就说陆离带回来了能解决当朝皇后痛疾的圣药。

骗神：（倒吸一口凉气）姑娘，这要掉脑袋的！

苏半夏：掉脑袋？我要的就是他们贪生怕死的那颗心。陆离，你扮猪吃老虎，我负责把这头猪喂得死肥。

陆离：（看着苏半夏在地图上画出的红线，心中的阴霾渐渐散去）好。既然要玩，就玩大的。

苏半夏（转头看向智囊）：账本上的名字，你一个都别放过。我要让继母知道什么叫请神容易送神难。

智囊：（拨弄算盘，面无表情）没问题。只要将军点头，这京城天罗地网，今晚就能织好。

陆离（握住苏半夏的手，十指紧扣）：半夏，若有闪失……

苏半夏：（拍开他的手，整理衣领）少婆婆妈妈。你负责在赏花宴上下死手，我负责替你擦屁股。明白吗？

陆离：（重重点头，眼中杀意凛然）明白。

苏半夏（转身离去，在门口停下脚步）：洗干净脖子等着。明天，咱们去赴宴。

---

31-2. 将军府密室 夜 人物：陆离、苏半夏、骗神

△ 烛光摇曳，气氛压抑却兴奋。苏半夏坐在桌前，陆离站在一旁，两人身影在地面交叠。

陆离：（看着满桌的兵符与地图）那群老狐狸以为我回京是待宰的羔羊？

苏半夏：（冷笑）在他们眼里，你不过是个毒发身亡的废物。这就好办了。

骗神：（搓手）姑娘，继母那边已经开始宴请权贵了，我看他们那个表情，跟过年似的。

苏半夏：（漫不经心）让他们得意。陆离，明日你身穿那套最寒酸的旧战甲，一脸病容地去赴宴。

陆离：（皱眉）寒酸？

苏半夏：没错。你要让他们第一眼看到的，就是一只摇尾乞怜的废狗。狗是不会咬人的，但咬起人来，最痛。

陆离：（看着苏半夏，突然笑了）半夏，你这一局，杀机太重。

苏半夏：（站起身，走到陆离心前，伸手替他理了理衣襟）重？在这京城，不重，那就是轻浮。陆离，把你所有的委屈、不甘，还有那该死的千机毒，全部藏在心里。

骗神：（插嘴）将军，这赏花宴上有那帮世家高手，您若是拔剑，只怕没砍死他们半个人，自己先毒发了。

苏半夏：（瞪了骗神一眼）我让他拔剑了吗？我让他忍着！

陆离：（深吸一口气，眼神逐渐变得空洞而软弱）好。我听你的。既然要演，我就演个彻头彻尾的笑话。

苏半夏（满意地点头，转身从暗格中取出一叠信）：这些是骗神这几天收买内侍弄来的花边新闻，明日宴会上，让那些无聊的世家女们传阅。

骗神：（点头哈腰）得令。保证让她们笑岔气，然后笑掉大牙。

苏半夏：笑话讲完了，该上菜了。陆离，记住，你的命不在他们手里，在我手里。

陆离（反手抓住苏半夏即将迈出的脚步，声音低沉）：半夏，若这京城最终是一片火海，你可别后悔。

苏半夏（回头，眼神炽热如火）：火海？那正好，我苏半夏就是那点火的风。

△ 苏半夏用力推开陆离，大步向门外走去。

苏半夏：骗神，备马！明日卯时，我要在京城各个街头看到陆将军“病情恶化”的假消息。

骗神：（欢呼）收到！老朽这就去给全城的说书人灌酒！

陆离（看着苏半夏决绝的背影，握紧了手中的旧剑，指节发白）：好。那就让他们看看，将军府这把旧刀，到底还残不残。

（第31集完）

第32集

32-1. 京城茶楼雅间 日 人物：苏半夏、骗神、说书先生甲、百姓甲

△ 茶楼内人声鼎沸，铜锣声脆响。
说书先生甲：（拍醒木，声音高亢）列位看官，今日咱不聊秦宫汉阙，单说这陆家那点破事！
骗神：（摇着破蒲扇，阴阳怪气）哎哟，先生这话大不敬！将军府的门槛都被那些债主踩出坑了，您倒在这儿泼脏水？
说书先生甲：（眼疾手快，摸出几个铜板塞给骗神）嘿，您这位爷懂行！这脏水泼开了，才知道底下藏着什么泥鳅！
苏半夏：（一身素衣坐在暗处，眼神锐利）泥鳅？那是毒蛇。先生继续说，若是说到点子上了，这一壶茶钱算我的。
百姓甲：（探头探脑）我就纳闷了，那继母娘家的首饰怎么就“不小心”掉进了外敌的马车里？
苏半夏：（冷笑，对着台下百姓高声道）是啊，那外敌的马车也没锁，那首饰也没长翅膀，这不叫不小心，这叫——贼喊捉贼！
骗神：（敲着桌子起哄）对喽！大家伙儿动动脑子，那继母若是真孝，怎么把陆家祖传的玉佩卖了换酒钱，转头就给外敌送温暖？
百姓乙：（恍然大悟）原来这陆家大夫人是个内鬼！我说怎么继母前几日对着镜子抹眼泪，原来是在抹香粉呢！
说书先生甲：（夸张地抹泪）列位，这不是抹香粉，这是在洗良心啊！可惜，这良心洗得再白，也盖不住那马车轮子上的血印子！
苏半夏：（端起茶盏，轻轻放下）洗不干净？那就别洗了。把脏水洗到台面上来，让大家都看看，谁才是真小人。
骗神：（凑近苏半夏耳边）姑娘，这茶楼里的耳朵都要听出茧子，那继母的耳朵估计已经是红油爆炒了。
苏半夏：这才哪到哪。我要让全城的人都知道，赏花宴不是花，是催命符。骗神，接下来的话术，往“私通”两个字上引。
骗神：（搓手笑）放心，老朽这张嘴，把死人说活容易，把活人说得更像死人，那不是更在行吗？

---

32-2. 药堂密室 日 人物：苏半夏、医神、陆离旧部

△ 密室空气凝重，桌上摆满瓶瓶罐罐，烟雾缭绕。
医神：（正用玉杵缓缓研磨着一种半透明的白色粉末，神情专注）半夏，这“显字粉”用了我的独门秘料，遇汗则显，遇衣则隐。
苏半夏：（拿起一张折叠整齐的白纸，审视着上面的字迹）字迹清晰，笔触有力。若是喷在这继母那件引以为傲的“贤惠袍”上……
医神：（头也不抬）只要她稍微动一下汗，或者被人抓住胳膊，那些私通外敌的密信条款，就会像纹身一样爬满她全身。
陆离旧部：（激动地搓手）苏夫人，这招太绝了！若是大家在宴会上都看见……那她还怎么跟王爷交代？
苏半夏：（眼神冰冷）跟谁交代不重要。重要的是，全京城的百姓都要看见。我要这满座高朋，亲眼目睹她如何身败名裂。
医神：（停下手中的动作，将粉末装入特制的细管中）记住，这管子要藏在袖口。若是粉末飞溅误伤了自己，可是会过敏红肿的。
苏半夏：（接过细管，掂了掂分量）放心，我下手准，不打偏。医神，还有别的保底的法子吗？
医神：（从架子上取下一瓶黑色药丸）这是“清心丹”，防你乱杀无辜。至于那些老家伙……
苏半夏：（轻笑）老狐狸？不用防。只要这粉末一现，我就把这场赏花宴，变成他们的清算会。
陆离旧部：那……陆将军那边？
苏半夏：（将药丸收入囊中，目光坚定）他负责演好这出“受气包”。我要他在众人面前忍无可忍，然后绝地反击。

---

32-3. 将军府庭院 晨 人物：苏半夏、陆离旧部甲、陆离旧部乙、京中百姓

△ 晨光熹微，庭院内热闹非凡，旧部们正带领着百姓忙碌。
陆离旧部甲：（满头大汗）各位街坊，大家加把劲！这赏花宴若是咱们都去了，那继母就算装了铜头铁嘴，也得给震开！
陆离旧部乙：（敲着铜锣）听见没？陆将军是冤枉的！咱们今天都是来评理来的，谁要是敢替继母说话，就让他尝尝咱们北境的雪！
百姓丙：（举着写着“还我公道”的木牌）我家那口子当年还受过陆将军的救济，今天说什么也要去看看热闹！
百姓丁：（兴奋地整理衣领）听说还要看大出戏？这继母要是真私通外敌，我非得把烂菜叶子扣她头上！
苏半夏：（缓步走入庭院，气场沉稳）都别急。陆离旧部甲，你带队站在东南角，堵死退路，不留缝隙。
陆离旧部甲：得令！保证让他们有胆开席，没命收场。
苏半夏：陆离旧部乙，你在西北角煽动情绪。他们骂谁，你就领着大家喊什么。记住，嗓门要大，气势要足。
陆离旧部乙：晓得！我的肺管子就是为大家准备的，不用白不用。
苏半夏：（看向周围跃跃欲试的百姓，嘴角微扬）诸位，今日这出戏，咱们不仅要唱得好，还要唱得响、唱得烈。
百姓群：（齐声高呼）陆将军无罪！还我公道！
苏半夏：（深吸一口气，眼神如电）好。等会儿这满城的花朵，都会带着血色香。各位，准备好跟我一起去把那高高在上的权贵，拽下马了吗？
百姓群：（呐喊震动）跟他们拼了！
苏半夏：（转身走向马车，背影决绝）上车。明日宴会上，咱们不赏花，只诛心。

第33集

33-1. 公主府赏花园 日 人物：苏半夏、陆离、继母、权贵官员、宾客代表

△ 满园春色，衣香鬓影。继母身着凤纹华服，端坐主位，满脸得意。
继母（轻摇团扇，环顾四周）：今日赏花宴，乃是为本府老爷洗尘，各位远道而来，就赏脸多喝几杯。
陆离（一身寒酸旧甲，面色苍白，垂首跟在苏半夏身后）：父亲，您受惊了。这京城的风，确实不小啊。
苏半夏（故意穿着洗得发白的粗布衣裳，一脸无辜地挽着陆离的手臂）：是啊，外头都说咱们将军府穷得叮当响，我这做妾的，也不敢穿得太好惹人眼。
宾客代表甲（掩嘴嗤笑）：哟，这不是陆家那个欠了一屁股债的废人陆离吗？怎么还真敢大摇大摆地走进来？
继母（眼神轻蔑，嘴角微勾）：陆离，你身负恶名，今日能来，也是看在你的“孝道”份上。还不快跪下给各位权贵赔罪！
陆离（膝盖微弯，作势欲跪，随即发出一声剧烈的咳嗽）：咳咳……继母，这罪……我陆离无颜见江东父老啊……
宾客代表乙（一脸鄙夷地站起身）：赔罪？光嘴上说说有什么用？大家都等着看你这通敌叛国的狗贼如何收场呢！
苏半夏（突然松开陆离的手，后退一步，眼神中闪过一丝狡黠）：赔罪？大人这话说的，我家将军虽然没钱，但良心还是有的。为了表示诚意，妾身特意准备了一份“大礼”。
继母（不耐烦地挥挥手）：什么大礼？要是几亩薄田，趁早收回去，别丢人现眼！
权贵官员（漫不经心地看着苏半夏）：本官倒要看看，这苏家的泼妇能整出什么幺蛾子。
苏半夏（不慌不忙地从袖中滑出一叠纸页，神情淡然）：不是什么金银细软，而是这满座衣冠楚楚的各位大人，平日里那点不可告人的“买卖”账本。
宾客代表甲（脸色微变，随即强装镇定）：放屁！你在胡说什么？
苏半夏（微微一笑，目光在众人脸上一一扫过）：是不是胡说，各位自己看看就知道了。这些可都是骗神大人辛苦抄录的“世家教子经”。
继母（猛地拍案而起，怒容满面）：你个疯女人，敢拿这些废纸来污蔑！来人，给我把这个刁妇拖出去杖责！
保镖甲（正要上前，却见苏半夏眼神一冷，瞬间缩回脚步）：大、大人，这……
苏半夏（无视继母的怒吼，声音清亮）：这就急了？继母这是心虚了吗？还是说，这纸上的墨水，还没洗干呢？
陆离（抬起头，眼神锐利如刀，直直盯着权贵官员）：是啊，大人。这字迹，是不是有点太眼熟了？
权贵官员（额头冒出冷汗，强撑着面子）：眼熟？哼，我看是吓破胆了吧！
宾客代表乙（凑近看了看那些纸页，突然倒吸一口凉气）：这……这不是某大人在北境私通敌国的密信条款吗？
权贵官员（脸色大变，厉声呵斥）：住嘴！这是伪造的！
苏半夏（轻轻摇头，从袖中掏出一个小粉罐，轻轻打开放在桌上）：伪造？那这杯酒里剩下的，估计也是伪造的吧？
继母（惊恐地捂住嘴）：你……你做了什么？

---

33-2. 公主府赏花园 日 人物：苏半夏、苏半夏、继母、权贵官员、宾客代表

△ 苏半夏将粉罐盖打开，倒出一撮细如尘埃的白色粉末，轻轻撒入自己手中的一杯酒中，随即一饮而尽。
苏半夏（舔了舔嘴唇，意味深长地看着在场的几位权贵）：医神调制的“显字粉末”，遇汗则显，遇酒则固。刚才替各位敬酒时，妾身可是“不小心”洒了几滴呢。
宾客代表甲（下意识摸了摸自己的额头，突然脸色剧变）：我的手……手上怎么有字？
继母（看着自己袖口慢慢浮现出的墨迹，浑身颤抖）：这……这是什么鬼东西！
权贵官员（惊恐地看着衣袖上浮现出的“收受贿赂”四个大字，尖叫起来）：不！这不可能！
宾客代表乙（慌张地拍打着自己的衣襟，越拍打字迹越深）：救命啊！这泼妇在酒里下了什么符咒！
苏半夏（慢条斯理地整理着衣摆，眼神冰冷）：不是符咒，是各位大人平日里签下的“投名状”。
权贵官员（气急败坏，冲向苏半夏）：你敢……你敢污蔑朝廷命官！我要杀了你！
保镖乙（立刻上前挡住挥刀砍向权贵的手）：大人使不得！这可是活生生的铁证！若是闹大了，大家都得吃官司！
权贵官员（被保镖拦住，惊恐地看着四周）：你们都别过来啊！这妇人是个邪门狂人！
宾客代表甲（惊恐地后退，眼神中充满了对苏半夏的畏惧）：苏半夏……你到底想要干什么？
苏半夏（走到惊恐万状的继母面前，轻声细语）：我能干什么？不过是帮各位把平时藏在袖子里的烂账，拿到了台面上晒晒太阳。
继母（瘫软在地，语无伦次）：陆离……你有完没完！你这是要置我于死地吗？
陆离（冷漠地走上前，一脚踩在继母的裙摆上）：死？继母，这满桌的赃证，才是你真正该害怕的墓志铭。
宾客代表丙（小声议论，语气中充满了动摇和鄙夷）：啧啧，没想到平日里装模作样的继母大人，居然干出这等通敌卖国的勾当……
继母（绝望地看着陆离）：你们……你们全都要陪我下地狱！
苏半夏（嘴角勾起一抹残酷的弧度，俯身看着继母）：下地狱？别担心，我们这就去京兆尹，给各位都占个好座次。
权贵官员（双腿发软，再也维持不住架子）：慢着！有话好说！这些账本从何而来？
陆离（从怀中掏出一枚黑色的令牌，在手中抛了抛）：自然是从那些不该死的人手里，拿回来的。
苏半夏（转身面向全场看戏的宾客，眼神如炬）：诸位大人们今日赏花心情如何？
宾客群（面面相觑，纷纷摇头）：晦气……太晦气了……
苏半夏（冷笑一声，将显字粉末的瓶子收回袖中）：既然觉得晦气，那就把吃进去的银子，原封不动地还回来。否则，明年的今日，咱们就在这儿办白事。
继母（瘫在地上，彻底崩溃，发出绝望的哀嚎）：不——！我还有王爷撑腰！你们不能动我！
苏半夏（停下脚步，回头冷冷地看了她一眼）：王爷？那是另一个故事了。今日，先算你这笔烂账。
陆旧部（大步上前，将手铐铐住继母的手腕）：苏夫人，该回京兆尹了。
继母（挣扎着哭喊）：放开我！我是将军府的夫人……
孙半夏（无视她的哭喊，转身拉起有些摇晃的陆离）：走吧，老公。这场戏，就算杀青了。
陆离（握紧苏半夏的手，看着满园惊恐不已的权贵，眼神中透出一丝前所未有的快意）：处理得干净利落。
苏半夏（拍了拍陆离的胸甲，语气轻快）：那当然，我可是你的将军夫人。这点小事，还难不倒我。
宾客代表甲（颤抖着想要站起来，却又无力地跌坐回去，眼神充满畏惧）：这个女人……比传闻中还可怕……
苏半夏（侧头对他露出一个甜美却危险的笑容）：怕？怕就少干点坏事。京城的天，可看着呢。
（第33集完）

第34集

34-1. 公主府赏花园 日 人物：公主、陆离、苏半夏、骗神、继母、皇帝特使

△ 金步摇在阳光下折射出摄人心魄的幽蓝寒光。
公主（轻捻步摇，笑颜如花）：陆将军，这九幽寒玉乃皇室至宝，你那双凡人之手，也配沾染分毫？
陆离（目光如炬，死死锁定那枚珠钗，胸膛剧烈起伏）那就是我父亲用命换来的证据！
继母（从地上爬起，发髻凌乱，指着公主尖叫）：臣妾已交代全部罪责！那东西是公主强行要去的，与我何干！
公主（笑容微敛，眼底闪过一丝狠厉）：继母大人言重了。今日是赏花宴，不是上法庭。
苏半夏（抱臂冷视，嘴角勾起一抹讥讽）：赏花？我看是吃人吧。公主殿下，您这玉石，可是吸了陆将军十年血泪熬成的。
公主（冷哼一声，居高临下）：陆离，交出你的兵权。否则，满朝文武谁敢保你？
陆离（握紧剑柄，指节发白）：兵权是大雍的枪，不是你们吞象的筷！想抢，问问我答不答应！
骗神（在一旁摇扇，似笑非笑）：哎呀，公主殿下，这枪要是拔出来，伤的可不只是陆将军这一只苍蝇啊。
公主（眼神骤冷）：闭嘴！苏半夏，我看你是活腻了。
苏半夏（突然大笑，笑得前仰后合）：活腻了？我看是公主您心虚得发抖吧！
骗神（猛地收起扇子，从袖中滑出一卷残破的羊皮纸，高高举起）：公主殿下，别急着动怒啊！这是刚从您那密室香榻下翻出来的！
公主（脸色瞬间惨白，嘶声厉吼）：哪里来的伪造信物！来人，搜他身！
骗神（身形一闪，躲到苏半夏身后，大声朗读）：大雍粮草拨银三千两，折换敌国铁甲三千副……落款，当朝三公主！
继母（惊恐万状，瘫软在地）：不可能！三公主怎么会通敌！
苏半夏（一步步逼近公主，气场全开）：通敌？这叫资源置换。既然公主殿下懂得做生意，那咱们就按规矩算账！
皇帝特使（带兵破門而入，神色肃然）：圣旨到！公主私通外敌，即刻革去封号，押入宗人府听候发落！
公主（难以置信地瞪大双眼，手中的珠钗滑落）：你……你们竟敢谋逆！
陆离（一步上前，弯腰捡起珠钗，眼中寒光闪烁）：不是谋逆，是清算。
苏半夏（一脚踩在珠钗上，碾得粉碎）：看清楚了吗？妖魔鬼怪，在我苏半夏面前，都得掉层皮。
△ 特写：苏半夏脚下的寒玉碎片，彻底粉碎，光华消散。
陆离（猛然仰头，发出一声压抑已久的怒吼，对着天空嘶吼）：天罗！我要你们血债血偿！
骗神（收起狂态，对苏半夏低声耳语）：姑娘，陛下这道旨意来得正是时候，咱们的火，烧大了。
苏半夏（转身看着被卫兵拖走的公主和继母，眼神冷厉而深沉）：烧大点没事。把这天，烧个干干净净。
陆离（握紧拳头，看着苏半夏，声音沙哑却坚定）：半夏，这一切，还没完。
苏半夏（拍拍陆离的肩膀，望向远方）：当然没完。陆离，这才刚刚开始呢。

（第34集完）

第35集

35-1. 将军府正厅 夜 人物：皇帝特使、公主、继母、陆离、苏半夏、权贵甲、骗神

△ 大门被踹开，金甲卫列阵如水银泻地，灯火通明。

皇帝特使（冷笑环视）：喧哗什么？圣上得知宴会惊变，特命禁军即刻接管现场。

继母（瘫软在地，绝望嘶吼）：陛下要杀人啦！是公主陷害我，是那枚该死的珠子害了我！

公主（面色铁青，死死攥着帕子）：胡说八道！那九幽寒玉钗本就是我父皇所赐，是你偷梁换柱！

继母：你……你个白眼狼！你拿着皇室密信通敌，现在反咬我一口？

权贵甲（立刻甩手，满脸堆笑）：哎哟哎哟，二位大人都是苦衷，这账啊，还是等陛下回去细说吧。

骗神（躲在车辕后，小声嘀咕）：墙头草，随风倒，倒是比狗鼻子还灵。

陆离（眼神骤冷，步步逼近公主）：公主殿下，这珠钗还是我的。

陆离（猛地伸手，一把夺过公主手中的寒玉珠钗）：物归原主。既然特使到了，就让我们一起去回宫，当面理清这所谓的清白！

公主（惊怒交加，指尖发颤）：你敢从我手里抢东西？

陆离：抢？我父亲用命换来的，我取回来，天经地义！

---

35-2. 将军府卧房 夜 人物：苏半夏、陆离、医神、骗神

△ 禁军封锁令下达，府外警钟长鸣，气氛压抑到了极点。

骗神（探头探脑，神色慌张）：姑娘，特使已经接管大权，那些证人若是留在这儿，怕是活不过天亮。

苏半夏（眼神如刀，语速极快）：不能留。把所有知道内情的人，尤其是那几个替我作证的茶楼伙计，统统给我带出去。

骗神：去哪儿？

苏半夏（压低声音，冷厉无比）：去北郊破庙。医神会去接应。记住，谁要是漏了嘴，我就让他这辈子闭了嘴！

△ 骗神如蒙大赦，转身化作黑影消失在暗处。

医神（正在调配药物，脸色凝重）：半夏，你调走人手，府内空虚，禁军随时可能搜查细密账册。

苏半夏（走到陆离面前，眼神坚定）：那就不给他们搜查的机会。陆离，喝下这碗药。

陆离（看着端着的漆黑药汤，眼中闪过一丝决绝）：这是……解药？

医神：是压制毒性的猛药。虽然苦涩如胆，但能让你在接下来的问话中，保持清醒与威严。

陆离（接过药碗，一饮而尽，脸色虽苍白却难掩傲气）：好。既然皇帝要玩，我就奉陪到底。

苏半夏（轻轻替陆离理了理衣襟，声音温柔却透着杀机）：陆离，记住。皇上在皇权与陆家功勋之间权衡，他现在不敢动你。但这只是暴风雨前的宁静，他暗中在磨刀。

陆离（握住苏半夏的手，感受到她的颤抖，反手收紧）：他在磨刀，我们就把刀折了。

苏半夏（拍了拍陆离的脸颊，转身走向窗边，背影决绝）：今晚，无论发生什么，别怕。

第36集

36-1. 将军府卧房 夜 人物：陆离、苏半夏、医神、骗神

△ 窗外风声呼啸，卧房内烛火黯淡。陆离盘膝坐在床榻上，闭目凝神。
陆离（压低呼吸）：太沉了。这府里的空气，重得让我透不过气来。
苏半夏（背对陆离，正在擦拭一把暗器的零件）：那是你在做贼心虚。特使在门外守了三个时辰，你以为他在睡觉？
医神（从袖中滑出几片散发着幽蓝寒气的碎玉）：别吵。陆离，把这九幽寒玉吞下去。
陆离（猛地睁眼，瞳孔中闪过一丝寒芒）：吞下去？医神，你疯了吗？这寒玉阴毒至极，强行纳之经脉必碎！
医神（面无表情，将玉片放在陆离手心）：我没让你吞，是让你“融”。这寒玉不仅仅是解毒圣药，更是激发人体潜能的关键。
苏半夏（停下手中动作，眼神锐利地看向医神）：潜能？你是说，这石头能让陆离脱胎换骨？
医神：千机毒与九幽寒玉，本就是阴阳两极。毒性入骨髓，寒玉刚好能将其压制并转化。这不仅是解毒，更是重塑筋骨。
陆离（紧紧攥住玉片，指节发白）：你想让我赌命？
苏半夏（突然走到陆离身后，双手按住他的肩膀，力道极大）：这不是赌命，这是换血。陆离，你现在是个囚鸟，只有变得更强，才能把笼子撕碎。
陆离（感受到苏半夏掌心的温度，咬牙）：若是失败，我岂不是连累你们？
苏半夏（冷笑一声，语气霸道）：我看是你废话太多。你还没资格连累我，这将军府的命是你欠我的。
骗神（在床底下探出半截脑袋，压低声音）：将军，别犹豫了。外面的探子报告，王爷那边已经耐不住性子了，怕是今晚就要动手。
陆离（眼神一凛，周身气势瞬间爆发）：动手？正好。
苏半夏（松开手，退后一步，眼中闪过得色）：早就想听这句话了。医神，开始吧。
医神（迅速抓起陆离的手腕，几枚银针精准刺入穴位）：运毒！集中精神力，把寒玉里的寒气逼入丹田，无论多疼，不许叫出声！
陆离（脸色瞬间变得青紫额头上青筋暴起）：呃……好冷……
苏半夏（死死盯着陆离的表情，声音冷厉）：冷就对了！陆离，把那股寒气当成你的刀，磨锋利了！
陆离（猛地吐出一口黑气，眼神逐渐变得空洞而寒冷）：这感觉……就像千万根冰针扎进血脉。
骗神（缩回床底，语气凝重）：姑娘，他在走火入魔的边缘，会不会经脉寸断啊？
苏半夏（根本不看骗神，目光灼灼地盯着陆离）：断了也好，断了老子就给他接起来。陆离，你敢昏过去试试？
陆离（嘴角溢出一丝鲜血，反手抓住了苏半夏的手腕，力气大得惊人）：我……没忘……你还要靠我……收那笔账。
苏半夏（心中微震，嘴角勾起一抹狂傲的笑）：算你识相。给我忍！把这满府子的妖风，全部给我压下去！

---

36-2. 将军府密室 夜 人物：苏半夏、正直官员、骗神

△ 密室阴暗潮湿，桌上摆满了各种地契和密信。
正直官员（压低声音，神色慌张）：苏姑娘，我现在后悔了。王爷的人已经盯上了我的马车，我若是与你合作，全家都得死！
苏半夏（漫不经心地擦拭着指甲）：死？在这个京城，不想死比想死难得多。你如今就是个死人，只有跟我走，才能变成活人。
正直官员：你……你这是在胁迫！
骗神（摇着扇子从阴影中走出，笑嘻嘻）：大人，别吓唬了。您的那些“把柄”都在我们手里，您是打算让皇上看看，您私吞军饷的账本？
正直官员（冷汗直流，声音颤抖）：苏半夏，你到底想怎么样？
苏半夏（站起身，一步步逼近官员）：很简单。王爷想搞死陆离，我们就得帮他铺路。我要你明天在朝堂上，实名弹劾王爷与北境敌国勾结的“证据”，是那封伪造的假信。
正直官员（目瞪口呆）：什么？你让我承认那是假信？难道陆离真的通敌？
苏半夏（冷笑一声，眼中透着残忍的算计）：陆离当然没通敌，但那封足以让他被杀头的假信，是你亲手递给我的。我要你在朝堂上当众认罪，说你被权贵陷害，栽赃陆家。
正直官员：这……这简直是欺君之罪！
骗神（凑到官员耳边，阴恻恻说）：大人，您仔细想想，是欺君之罪死得快，还是被王爷灭口死得痛快？您是被王爷逼到绝路才来找我们的吧？
正直官员（浑身瘫软，跌坐在椅子上）：王爷……确实……已经派人来逼我站队了……
苏半夏（眼神瞬间变得冰冷，从怀中掏出一沓密信拍在桌上）：这就是你的退路。我们不仅是反皇帝，我们是要把这天下的水搅浑！
正直官员（看着桌上的密信，眼中闪过一丝挣扎）：若是此事败露……
苏半夏：此事永远不会败露。因为当王爷倒台之后，你就是那个帮陆家蒙冤昭雪的大英雄。这笔买卖，划算得很。
骗神（拍了拍手）：姑娘说了，事成之后，您家的地契不仅保得住，还能再翻一倍。
正直官员（深吸一口气，眼中恐惧逐渐被野心取代）：好。苏半夏，我跟你赌一把。但我有一个条件，我需要骗神伪造一份王爷与边军私通的密信。
苏半夏（嘴角勾起一抹玩味的弧度）：成交。骗神，这就是你的活儿。
骗神（立刻鞠躬）：包在我身上！王爷那点龌龊事，只要给我三个时辰，我还能让他跟隔壁老王通情呢！
正直官员（颤颤巍巍地伸出手）：那……我们什么时候动手？
苏半夏（转身走向黑暗深处，声音冷冽如刀）：等到陆离的刀磨快了，我们就把他们的脑袋一个一个拧下来。
骗神（冲着官员的背影摆摆手）：您先回家洗个澡，换件体面的衣裳，明天，您可是要当大雍的救世主呢。

---

36-3. 将军府卧房 夜 人物：陆离、苏半夏

△ 陆离长舒一口气，缓缓睁开双眼。原本惨白的脸此刻却透着一股诡异的潮红，周身的威压竟比之前强大了数倍。
陆离（缓缓伸出手，看着指尖萦绕的黑色毒气逐渐被一丝幽蓝的寒光吞噬）：这就是……九幽寒玉的力量？
苏半夏（坐回床边，端起凉透的茶水喝了一口）：寒玉压制住了你的毒素，但也放大了你的杀意。陆离，你现在不仅是个高手，更是个怪物。
陆离（握住茶杯，指力一捏，厚实的瓷杯瞬间粉碎）：我感觉……我能把整座将军府劈开。
苏半夏（毫不在意，只是淡淡地瞥了一眼）：劈开？你最好留着这股劲儿，去劈了那些高高在上的权贵。
陆离（转头看向苏半夏，眼神深邃而火热）：半夏，你知道吗？刚才在那种剧痛中，我仿佛看见了父亲，也看见了我这十年的屈辱。
苏半夏：看见了？那就踩着他们的尸骨爬起来。
陆离（起身下榻，一脚踩在碎片上，眼神透着一股前所未有的决绝）：王爷想把我们困死在这府中，我们就在这府中杀出一条血路。
苏半夏（站起来，整理了一下衣摆）：杀血路是男人的事。至于怎么让他在皇上面前社会性死亡，那是我的事。
陆离（突然伸出手，轻轻握住了苏半夏的手）：谢谢你，半夏。没有你，我早已是具枯骨。
苏半夏（愣了一下，随即收回手，啐了一口）：拍马屁的功夫都长进来了？赶紧睡吧，明天可是个大忙活。
陆离（轻笑一声，眼中却满是柔情与坚定）：我在外面杀敌，你在宫里斗法。这次，我们都要赢。
苏半夏（背过身去，语气却带着一丝难以察觉的温柔）：赢？这京城才刚刚掀开一角。陆离，别太自信，小心摔得更快。
陆离：没关系。就算摔碎了，只要你还在，我就还能拼起来。
苏半夏（心中一颤，头也不回）：嘴贫。睡觉！明天还有硬仗要打。
△ 烛火摇曳，两人的影子在墙上融为一体，仿佛在预示着风暴前夕的最后宁静。

（第36集完）

第37集

37-1. 将军府庭院 日 人物：陆离、苏半夏、医神、武神、骗神、禁军统领、陆离旧部

△ 金甲卫兵剑拔弩张，重重包围了幽暗的将军府。禁军统领手持虎符，面色阴沉，一脚踹开朱漆大门。

禁军统领（厉声）：陆离！皇宫有令，陆家勾结外敌，即刻清洗！所有人，一个不留！

陆离（独坐中庭石台，周身缠绕着幽蓝寒气，嘴角勾起一抹冷笑）：清洗？来得倒是挺快。我就怕你们没胆子进这个门。

苏半夏（一身黑衣，手持铜哨，站在院墙高台上，居高临下）：陆将军，时间紧迫。别跟这帮庸碌之辈废话，按计划走。

医神（匆匆从偏房跑出，手中紧握一支泛着幽绿光泽的长针）：陆离，这枚“血狼针”能强行将千机毒转化为爆裂力量，但只能维持半个时辰。

陆离（接过银针，眼神骤然变得锐利如刀）：半个时辰够了。足以把这城翻了个底朝天。

骗神（佯装疯癫，在禁军队列中穿梭，挥舞着破扇子）：哎呀，这院子地基不平，砖石都松了！大人们的靴子可得看路！

禁军统领（皱眉挥手）：别理他！给我冲进去把苏半夏拿下，活要见人！

陆离（猛地将血狼针刺入大腿，浑身肌肉膨胀，骨骼爆响）：既然嫌慢，那就用拳头说话。

陆离旧部（从假山后跃出，形成一道人墙）：兄弟们，护住苏姑娘和骗神！

陆离（如同一头暴发的猛虎，单枪匹马冲向禁军，拳脚带起的风压震碎了廊柱）：谁敢动她一根汗毛，我拆了你们的骨头！

禁军统领（大惊失色，拔剑欲战）：挡住他！快放箭！

苏半夏（在城墙上冷静指挥，冷笑一声）：骗神，就是现在，让他们的退路变成地狱。

---

37-2. 将军府后巷及外围街道 日 人物：苏半夏、骗神、禁军统领、普通百姓、禁军甲乙

△ 苏半夏站在制高点，目光如炬，紧盯着巷口方向。

骗神（躲在废弃马车后，对着周围的禁军大喊）：快跑啊！北境带来了瘟疫！陆家后院全是死人！谁去谁得病传染全家！

禁军甲（听到“瘟疫”二字，脸色大变，脚底打滑）：瘟疫？！将军，咱们走吧！染了病要命的！

禁军统领（怒吼）：放屁！这是妖言惑众！给我乱刀砍死这个瞎子！

骗神（灵活翻滚躲开兵刃，继续嘶吼，语气极度夸张）：真的啊！刚才陆将军吐出的黑血粘在地上，瞬间就冒出绿虫尸气！大人你是想当英雄还是当死人啊！

禁军乙（吓得丢掉长矛，转身就要往外逃）：我不干了！谁爱去谁去！

苏半夏（在城墙上大声呼应，极具煽动性）：听见没？这就是当权的下场。别为了别人送死！

围观百姓（窃窃私语，有人开始投掷石块）：是啊，听说那陆府真成了坟场了！

△ 远处传来一阵沉闷的震动声，几处关键的防御工事围墙瞬间塌陷，扬起漫天尘土。

苏半夏（嘴角微扬，眼神冷冽）：里应外合，成了。现在的禁军，是一群惊弓之鸟。

苏半夏（对着暗处的信号弹喊道）：武神，陆离的旧部准备好了吗？

武神（声音从阴影中传来，低沉有力）：旧部已切断外围退路。禁军统领已经心慌乱阵脚。

苏半夏（紧握铜哨，声音穿透喧嚣）：陆离，把戏做绝点。让他们知道，天塌下来，也得由我们顶着。

陆离VO（画外音，怒吼伴随兵器破碎声回荡）：今日，谁敢造次，杀无赦！

第37集完

第38集

38-1. 将军府破败庭院 夜 人物：陆离、苏半夏、医神

△ 战鼓声在远处隐约轰鸣，夜空漆黑如墨。

陆离：这鼓声，听着像是阎王爷在催命。

苏半夏：催命？那是送葬的号子。只是不知道，明天这京城，给谁办丧事。

陆离（苦笑）：我从十六岁上战场，十年刀剑舔血，换来的是一身毒、一屁股债和一座破府。

苏半夏：破府怎么了？这墙虽然塌了，但地基是陆家骨头渣子堆的，踩得稳。

陆离：半夏，若明日我死了，你怎么办？

苏半夏（嗤笑）：死？你死了，这将军夫人的空头衔还没捂热就凉了，谁给我报销这十年的医药费？

陆离：你不怕？

苏半夏：怕个屁。老子从死人堆里爬出来，专治各种不服。你陆离要死，也得死在我的怀里，死给那群权贵看！

陆离（抓住她的手，指尖冰凉）：你就不怕变成寡妇，受尽白眼？

苏半夏（反握紧他，眼神锐利如刀）：我苏半夏这辈子，最大的本事就是让看不起我的人，把眼珠子瞪出来。你若真成了鬼，我就把你供在墙上，天天骂你胆小鬼。

陆离（眼眶微红，强作轻松）：骂我？你这张嘴，真是全天下最毒的药。

苏半夏：你身上的毒，解了也好；解不了，我陪你烂在泥里。明日之后，要么咱们一起把这天掀了，要么一起下地狱。

陆离：为何选我？我满身污秽，毫无价值。

苏半夏：因为你曾想跪着活，我却偏要站着死。这股劲儿，合拍。

陆离（猛地抬头，眼中杀气骤现）：好！既然要掀天，就得见血。半夏，等我出剑。

苏半夏：剑给你磨好了，药我也喂足了。陆离，别忘了你答应过我的事。

陆离：什么？

苏半夏（凑近他耳畔，声音轻颤却坚定）：我们要个公平的世界，不再让老弱病残被人踩在脚底。

陆离（沉声）：一言为定。

△ 远处鼓声骤密，震得窗棂格格作响。

医神（在围墙外阴影中低语）：时辰已到，诸神退场。

苏半夏（松开手，退后半步）：走吧，去赴死，或者……去新生。

陆离：生死由命，去留由你。

（第38集完）

第39集

39-1. 将军府祠堂 夜 人物：陆离、苏半夏

△ 狂风呼啸，窗棂碰撞出刺耳声响，祠堂内烛火幽暗。
△ 陆离猛地推开祠堂大门，瞳孔骤缩，脸色瞬间惨白。
陆离：（声音颤抖，难以置信）这是……谁干的？！
△ 正中央，陆父牌位被恶意推倒砸得粉碎，供桌旁泼满暗红刺鼻的鸡血与秽物，景象触目惊心。
苏半夏：（紧随其后走入，一眼扫过满地狼藉，冷哼一声）好大的胆子，敢动我们的根？
陆离：（双拳紧握，指节发白，强忍心中滔天怒火）父亲尸骨未寒，这群畜生竟敢如此亵渎！
苏半夏：（走到牌位前蹲下，眼神冷冽地打量着地上的碎片）别光顾着生气，看看这底下藏了什么。
陆离：（一把推开苏半夏，俯身不顾污秽徒手扒开牌位底座）一定有蹊跷。
△ 陆离指甲抠破渗血，从底座暗格中摸出一块冰凉刺骨的残片。
陆离：（举起残片，对着豆大的烛火，眼中闪过惊骇与绝望）这是……九幽寒玉？父亲的遗物？
苏半夏：（凑近细看残片上的皇族印记，眸光骤变）皇家私印。陆离，你父亲死的时候，手里攥的就是这个？
陆离：（呼吸急促，胸口剧烈起伏）这不仅是遗物，更是罪证。父亲没死在战场上，他是被害死的！
苏半夏：（一把攥住陆离颤抖的手腕，力道极大）既然拿到了证据，就别哭丧着脸。这满地的血，是催命符，也是你复仇的战书。
陆离：（猛地抬头，双目赤红，透出彻骨的杀意）我要让他们血债血偿！谁碰的牌位，我就剁谁的手！

---

39-2. 将军府后院厢房 夜 人物：继母、贴身丫鬟、王爷党羽

△ 厢房内灯火通明，继母正对镜补妆，动作优雅却透着阴狠。
继母：（将一只袖中暗藏的信号弹递给党羽）祠堂的戏演完了？陆离那穷鬼有没有发疯？
丫鬟：（低头回话）夫人，陆将军刚刚冲进祠堂，正在对那堆碎骨磕头呢。
继母：（轻蔑一笑，眼神戏谑）磕头？呵，看看他这副丧家之犬的模样。
王爷党羽：（接过信号弹，阴恻恻道）夫人放心，只要那寒玉残片在他手里，天罗的人今晚就会去取。
继母：（站起身，整理云鬓）取？那东西沾了陆家人的血，是个不祥之物。
王爷党羽：（阴笑）不祥也好，祥瑞也罢，落在王爷手里，就是通天梯。
继母：（回头冷冷瞪了一眼丫鬟）看好陆离，别让他跑了。今晚这将军府，注定要血流成河。
丫鬟：（颤抖）是……奴婢一定死死盯住他，绝不让他踏出大门一步。

---

39-3. 将军府祠堂 夜 人物：陆离、苏半夏

△ 祠堂内死寂无声，陆离死死盯着手中的寒玉残片，指节用力到泛白。
陆离：（咬着牙，声音沙哑且决绝）十年了……原来从头到尾都是一场精心策划的谋杀。
苏半夏：（站在他身侧，冷风吹动发丝，气场凌厉）别想那些虚无缥缈的仇恨。想想怎么把这残片变成他们的催命符。
陆离：（猛地转头看向苏半夏，眼中杀意凛然）继母就是王爷的眼线。今晚，我要杀回后院，不管对方是谁，全杀！
苏半夏：（一脚踩在牌位的碎木上，声音冷酷）杀？那是下策。你手里这块玉，能换掉京城半壁江山。
陆离：（握紧残片，逼近苏半夏）我不管江山！我要真相！我要父亲沉冤得雪！你若拦我，我便先杀了你！
苏半夏：（毫不退缩，迎上他的目光，嘴角勾起一抹疯狂的弧度）想杀我？来啊。但在动手之前，先看看这满京城，谁敢接你的招！
陆离：（胸膛剧烈起伏，眼底满是不可置信与狂热）你……疯了吗？为了我值得？
苏半夏：（一把抓住他的衣领，将他拉向自己）为了你自己！陆离，从你揭开这脏东西那一刻起，你就已经没有退路了。跟我走，要么一起赢，要么一起死！
陆离：（看着苏半夏决绝的眼神，原本失控的杀意竟奇迹般冷静下来）哪怕是把这天捅个窟窿，你也绝不退缩？
苏半夏：（松开手，冷笑一声）捅个窟窿算什么？老子要的是把这天给掀了！
△ 陆离长舒一口气，将寒玉残片小心翼翼地收入怀中，眼神彻底铁青。
陆离：好。听你的。今晚，咱们去迎接那帮天罗的鬼。
苏半夏：（转身推向祠堂大门，回头抛下一句狠话）别怂。这第一杯酒，我敬你父亲的亡灵。后面的账，咱们拿血去算。

第40集

40-1. 将军府后院暗渠旁 夜 人物：骗神、黑市中间人

△ 夜色如墨，暗渠旁水汽氤氲，几只磷火幽幽浮动。
骗神：（裹着件破蓑衣，压低嗓音故作深沉）这位爷，这夜色不错，适合谈笔大买卖。
黑市中间人：（警惕地左右张望，手中紧攥着烟杆）你是何人？连个照面都不肯打，装神弄鬼给谁看！
骗神：（嘿嘿一笑，从袖中滑出一枚成色极佳的玉扳指，在黑暗中闪烁微光）我是黑市新来的买主“金牙”，这玩意儿，够换杯茶喝不？
黑市中间人：（贪婪地盯着玉扳指，眼中凶光一闪而过）哟，有点眼力见儿。既然是金牙爷，那就说说，想打听什么？
骗神：（故作随意地踢了踢脚下的泥泞）最近京城风声紧，尤其是那位王爷身边的随军小太监，听说手里有块能通天的石头？
黑市中间人：（猛地一哆嗦，声音尖锐）嘘！你找死啊，提“寒玉”两个字？那也是你能打听的？
骗神：（冷哼一声）怕什么？我不过是好奇。既然是金主爷的生意，我自然出得起价钱。只要知道，那块石头现在归谁了。
黑市中间人：（搓了搓手，眼中精光流转）金牙爷，这买卖水深，弄不好掉脑袋。但我手里确实有一截从那位公公身上掉下来的“东西”。
骗神：（眼中寒光微闪，语气却依旧慵懒）掉下来的？比如呢？
黑市中间人：（压低声音，透着一股阴冷）半个时辰前，他匆匆赶路，摔了一跤，捡到了这张纸条。上面写着“子时于破庙接头，事关重大”。
骗神：（内心冷笑，面上不动声色）接头？跟谁？
黑市中间人：不知。但这纸条的材质，是老城南那个造纸坊特供的，只有王爷的人用得起。金牙爷，这路数，您懂吧？
骗神：（伸手索物）拿来看看。若是真货，这块玉扳指，加上这五十两金叶子，都归你。
黑市中间人：（立刻将一张皱巴巴的信纸残页递过去，死死盯着骗神的手）一手交钱，一手交货。
骗神：（接过残页，指尖迅速在纸张边缘摩挲，暗中记下纹理与暗记）成。东西不错。
黑市中间人：（迫不及待地抓过玉扳指和金叶子，爱不释手）金牙爷爽快！下次有活儿，还找您！
骗神：（转身欲走，突然停住脚步）对了，破庙我知道。你要我替你把关吗？
黑市中间人：（心中一喜，以为骗神要入局）那是自然！金牙爷要是有兴趣，咱们一起去会会那位？
骗神：（背对着中间人，嘴角勾起一抹阴冷的弧度）也行。正好我也想去那里，看看这“通天”的买卖，究竟是个什么下场。
黑市中间人：（大笑）好嘞！一起走，一起走！
骗神：（跟上步伐，在心中迅速盘算）呵，引蛇出洞。王爷啊王爷，你的棋子，这就给你收走了。

---

40-2. 将军府库房外走廊 夜 人物：苏半夏、继母亲信、骗神

△ 库房外长廊昏暗，继母亲信正鬼鬼祟祟地推着一辆盖着黑布的独轮车，车轮发出沉闷的吱呀声。
继母亲信：（左右探头，额头上满是冷汗）快些，再快些，必须在天亮前运出后门！
苏半夏：（从阴影中踱步而出，手中把玩着一把锋利的匕首，语气轻佻）王管事，这大半夜的，您这是急着去给哪家的寡妇送温暖呢？
继母亲信：（浑身一僵，脸色惨白如纸，车轮猛地停下）你……你是谁？
苏半夏：（轻笑一声，将匕首抵在车把上，轻轻一划，黑布滑落，露出底下成捆的地契与金元宝）我是谁不重要。重要的是，这些将军府的地契和私房钱，怎么就不见了一样出现在您王管事的推车上？
继母亲信：（冷汗直流，拼命往后退）苏、苏夫人……这都是夫人的吩咐，小的只是个跑腿的！您千万别误会！
苏半夏：（眯起眼睛，眼神如刀锋般锐利）继母的吩咐？呵，她倒是打得一手好算盘，自己干干净净，全把脏手按在你们这帮奴才身上。
继母亲信：（扑通一声跪地，磕头如捣蒜）夫人饶命！小的上有老下有小，都是逼不得已啊！那王爷的人说了，只要把这些东西送出去，小的全家都能保命！
苏半夏：（一脚踢翻车上的金元宝，叮当乱响）王爷？又是那个脏东西。看来这王爷为了洗白罪名，连自己的家底儿都不嫌脏了。
骗神VO：（画外音，压低声音从耳边传来）姑娘，我这边已经将那个中间人引入了死胡同。破庙那边，我去盯着，只要陆离那边一有动静，咱们的局就彻底成了。
苏半夏：（嘴角微勾，并未回头，心中默答）去吧，别手软。
继母亲信：（哭丧着脸）苏夫人，您就高抬贵手吧！这些东西若是被王爷发现没送出去，小的可是要掉脑袋的啊！
苏半夏：（冷笑一声，反手将匕首横在继母亲信的脖子上，语气森冷）掉脑袋？在我手里，你的命比那草芥还贱。不过……
继母亲信：（眼中燃起一丝希冀）不过什么？
苏半夏：（眼神幽深，透着算计）若是你肯替我做一件事，这满车的东西，我就当没看见，甚至还能助你升官发财。
继母亲信：（疯狂点头）小的万死不辞！苏夫人您尽管吩咐！
苏半夏：（收起匕首，蹲下身直视继母亲信的眼睛）从今往后，你就是我苏半夏的人。明天你在府里，见到继母，只管跪着求我放过这块地契，她若是有半句怨言，你就当众告诉她，地契被我藏进了王爷的酒窖里。
继母亲信：（瞳孔骤缩，难以置信）这……这要是让她知道了，我不是死路一条吗？
苏半夏：（站起身，拍了拍裙摆上的灰尘）放心。只要这一出“送死”演好了，那块九幽寒玉，就是你的保命符。毕竟，谁也不敢得罪掌握了王爷秘密的人，不是吗？
继母亲信：（浑身颤抖，声音沙哑）苏……苏夫人，您究竟想干什么？
苏半夏：（转身走进黑暗，留下一句冰冷的话）替我记账。这笔账，以后会让那个所谓的王爷，哭都哭不出来。
继母亲信：（瘫软在地，看着苏半夏消失的背影，眼中满是恐惧与复杂）造孽啊……这将军府，终究是要塌了……

（第40集完）

第41集

41-1. 城郊废庙外 黄昏 人物：苏半夏、武神、继母亲信、陆离（远处）

△ 残阳如血，枯草摇曳。一辆满载箱笼的马车深陷泥沼，车轮纹丝不动。
继母亲信：（满脸通红，拼命推着车头）动啊！废物东西！怎么偏偏卡在这儿！
苏半夏：（从树后走出，手里抛着一个小铁球）王管事，急着去投胎？
继母亲信：（惊恐回头，腿一软跪地）您……苏夫人，怎么在这儿？
苏半夏：（走近，一脚踩住箱笼）这车里装的是什么？
继母亲信：（冷汗狂冒）装……装的是夫人的换季衣物！
苏半夏：（嗤笑，一脚踹翻箱子）衣物？我见鬼了！
△ 箱盖裂开，金元宝成捆溢出，半块刻着龙纹的冷玉滚落尘埃。
继母亲信：（尖叫）别动！那是王爷的东西！沾血！会死人的！
苏半夏：（眼神骤冷，捡起半块寒玉）王爷的？那你怎么把它运出家门的。
继母亲信：夫人逼我的！她说只要把这块‘九幽寒玉’送到破庙，王爷就会保我娘子的命！
苏半夏：（盯着寒玉上的裂痕）九幽寒玉？你知不知道这意味着什么。
继母亲信：（瘫软在地）小的不知道！小的只是个奴才！
苏半夏：（突然转身，匕首横在继母亲信颈侧）闭嘴。
武神：（从阴影中如鬼魅般闪现，一脚踩住继母亲信手腕）这半块玉的纹路，和将军祠堂里那块是一体的。
苏半夏：（心中大震，眼中寒光爆射）原来真在一起。
继母亲信：（带着哭腔）苏夫人，饶命！我把这玉给您，求您别告诉王爷！
苏半夏：（冷笑一声，将寒玉收入怀中）王管事，你猜王爷知道是你送出来的，还会保你的命吗？
继母亲信：（绝望嘶吼）不——！
武神：（面无表情）留着他太吵了。
苏半夏：（抬手止住武神）不。我要他活着回去，告诉继母，东西在我手上，想拿回去，拿全城的安宁来换。
△ 苏半夏拉动铜哨，远处传来陆离马蹄声。
苏半夏：（转身看向夜色）陆离，游戏升级了。这不再是宅斗，这是亡国的阴谋。

---

41-2. 城郊废庙内 夜 人物：苏半夏、骗神、智囊、陆离

△ 破庙内烛火幽微，桌上摊开一本泛黄的账册。
陆离：（盯着账本，脸色铁青）这上面的数字……触目惊心。
智囊：（拨弄算盘，面无表情）军饷挪用、军械倒卖、土地兼并。王爷不仅在洗钱，他在为国乱军。
骗神：（凑近翻看）难怪继母急着要这块寒玉，这东西要是落到外人手里，王爷的罪证就不攻自破了。
苏半夏：（将那半块寒玉重重拍在桌上，发出沉闷声响）所以王爷买通她，让这块残片永远消失。
陆离：（猛地抬头，目光如炬）他在为兵变筹备资金。利用这块玉，他想买兵权！
苏半夏：（拉过椅子坐下，眼神冷冽）以前我以为咱们斗的是个贪财的继母，现在看来，咱们斗的是想夺权的狼。
骗神：（瞪大眼）姑娘，这水比我们想的还深啊！这要是掀开了，京城得死多少人啊！
苏半夏：（冷笑）不掀开，死的更多。
陆离：（伸手握住苏半夏的手腕）半夏，这账本和寒玉，就是我们要的刀。
苏半夏：（反握住陆离的手，指尖用力）刀要磨快了才好用。骗神，明天去把那账本抄录三份，一份给我，一份给军中旧部。
智囊：（停下拨算盘的手）姑娘，还有最后一份给谁？
苏半夏：（嘴角勾起一抹疯狂的弧度）给咱们那好继母。我要让她知道，她背后的靠山，正在拿她的命来填这个无底洞。
陆离：（眼中杀意一闪而过）你想让她反水。
苏半夏：（起身走向门口，披风一甩）不仅要反水，还要让她成为王爷最大的绊脚石。这不仅是陆家的事，为了天下百姓，这仗，咱们拼了！
陆离：（大步上前，挡在苏半夏身前）我和你一起。
苏半夏：（看着陆离坚毅的脸庞，眼中的凌厉化作一丝温柔）傻男人，记住。你负责在外面杀人，我负责在里面诛心。
骗神：（缩在角落里搓手）那小的呢？
苏半夏：（回头一笑，眼神戏谑）你负责把这出大戏，唱得全网皆知！
△ 窗外狂风呼啸，雨点拍打残窗。
苏半夏：（推开庙门，望着漆黑夜空）天要变了。

（第41集完）

第42集

42-1. 京城醉仙楼茶楼 日 人物：苏半夏、骗神、王爷心腹、京城百姓甲、京城百姓乙、陆离

△ 茶楼大厅人声鼎沸，苏半夏将一张账本重重拍在八仙桌上，茶水震得杯碟乱响。
苏半夏：各位乡邻，瞧瞧这账本上写的什么！这根本不是生意，是买卖国家的军饷！
京城百姓甲：（探头探脑）苏夫人，您别激动，这……这是哪里来的账本？
苏半夏：（一把抓起桌上的算盘，拨得啪啪作响）这是骗神从王爷账房里偷出来的真金白银证据！每一笔，都是从咱们大雍士兵嘴里刮下来的油！
京城百姓乙：（惊呼）王爷？那可是万岁爷的兄弟！您这要是传出去，小心掉脑袋！
苏半夏：（冷笑一声，捡起半块残玉在指尖把玩）掉脑袋？我苏半夏从死人堆里爬出来，光脚的不怕穿鞋的！今日我就站在这儿，替全京城百姓问问清楚，这银子去哪了？
△ 茶楼二楼雅间帘子被猛地掀开，王爷心腹带着四名黑甲侍卫大步走下楼梯，煞气逼人。
王爷心腹：好大的胆子！竟敢在大雍京城散布谣言，陷害王爷！
苏半夏：（头也不抬，继续拨弄算盘）哟，狗腿子来了？我看你是自己心里有鬼，怕这账本上的字认不得自己家主人吧。
王爷心腹：（气急败坏，手指苏半夏）来人！给我把这疯婆子拿下！撕了她的嘴！
骗神：（拄着拐杖从柜台后闪出，挡在苏半夏身前，嬉笑道）哎哟，这位大人，您这是要干啥呀？这儿可是公共茶楼，要是伤了客人，这醉仙楼的账，您可赔不起啊。
王爷心腹：滚开！这是朝廷重案，闲杂人等别挡道！
王爷心腹：（挥手示意侍卫）给我把那个瞎子丢出去！
骗子：（假装摔倒，拐杖精准点在侍卫腿弯）哎哟，大人这杀气真重，把老朽这腿都给吓软了。
△ 侍卫踉跄跪地，引得周围百姓一阵哄笑。
京城百姓丙：嘿嘿，堂堂侍卫，被个瞎子一拐就倒，真丢王爷的脸！
苏半夏：（站起身，指着心腹的鼻子大声叫屈）诸位！连个瞎子都对付不了，这就是王爷派来压架子的护院？我看不是护院，是来这儿讨饭的吧！
王爷心腹：（羞愤欲绝，拔刀指向苏半夏）你……你给我等着！
陆离：（突然从侧门走入，一身布衣，眼神却锐如鹰隼，直接挡在苏半夏身前）王爷的人，做事就这点体面？
苏半夏：（转头白了陆离一眼，压低声音）陆离，你来得正好，快帮我数数，这帮侍卫的牙掉了几颗。
陆离：（面无表情，直视心腹）拿证据说话。若是诽谤，陆离今日自己在这茶楼自裁。若是清账，请王爷三日内给全京城一个交代。
王爷心腹：（被陆离威压震慑，色厉内荏）好！好！陆离，你们夫妇二人别以为有点兵权就了不起，我要让你身败名裂！
苏半夏：（趁着对峙，冲骗神使了个眼色）身败名裂？那咱们就先让你闻闻这墨水的味道！
△ 此时，茶楼外瞬间涌入大量手持号外的小贩，漫天纸屑飞舞。
骗神：（挥舞手臂，高声大喊）号外号外！京城日报头版头条！九幽寒玉换军饷，王爷贪墨被曝光！
京城百姓丁：（抢到一张号外，大声朗读）哇！原来咱们前线的冻死骨，都是王爷拿军饷去赌命了！
王爷心腹：（大惊失色，伸手去抢号外）住嘴！这都是伪造的！快给我抢回去！
△ 百姓们纷纷将号外揣入怀中，甚至有人开始对着心腹指指点点，高声谩骂。
京城百姓甲：呸！吃人血馒头的东西！滚出京城！
苏半夏：（居高临下，嘴角勾起一抹快意的笑）陆离，这就是我要的“撒泼”美学。只要他们心里有鬼，这满城的百姓，就是最锋利的刀。

---

42-2. 醉仙楼茶楼后院巷口 日 人物：苏半夏、陆离、骗神、京城百姓群

△ 巷口处，苏半夏正被几个激动的百姓围着，手里还在不停地分发印好的传单。
陆离：（看着周围混乱的人群，压低声音）半夏，你这步子迈得太大了。王爷不会善罢甘休的。
苏半夏：（头也不抬，将传单塞进百姓手中）那又怎样？他敢动手，我就敢把这层窗户纸捅个稀烂。陆离，你怕了吗？
陆离：（冷笑，目光扫视四周的暗卫）我陆离打了一辈子仗，从未后退半步。既然你点火，那我就负责把这火势烧遍天罗地网。
骗神：（从人群缝隙钻出来，手里拿着一摞号外）姑娘，效果绝佳！刚才那心腹摔了一个狗吃屎，现在全京城都在传他狼狈逃跑的段子呢！
苏半夏：（拍了拍手上的墨迹，眼神锋利）这才哪到哪。王爷以为封锁消息就能瞒天过海，我偏要让他知道，我苏半夏就是那个睁着眼的天！
陆离：（看着苏半夏张扬却坚定的背影，心中那份多年的沉重感竟奇迹般地消散了几分）你总能把死局走成活招。我就喜欢看你这副不把规矩当回事的模样。
苏半夏：（转头挑眉，戏谑一笑）怎么，陆大英雄这是看上我的泼辣劲儿了？那我以后天天在您面前表演，保准您看得目不转睛。
陆离：（嘴角微不可察地勾起一抹弧度，伸手替苏半夏挡开路人）那你可得小心点，别泼火了把自己眉毛给烧了。
骗神：（凑热闹）哎呀，二位这是什么意思？在大街上秀恩爱，传出去不怕那群老顽固牙酸吗？
苏半夏：（毫不留情地一巴掌拍在骗神头上）闭嘴！再废话，我就把你塞进号外的广告位里，让你去卖假药！
骗神：（捂头惨叫）姑娘，下手轻点，这可是大商的顶梁柱！
陆离：（轻咳一声，正色道）半夏，舆论赢了，王爷那边必然有更狠的杀招。我们必须做好应对准备。
苏半夏：（收起嬉笑，眼神瞬间冷如冰霜）杀招？我苏半夏就喜欢接招。陆离，备好刀，明天咱们在京城再会一会那帮装神弄鬼的家伙。
陆离：遵命，夫人。
苏半夏：（抬头看向被传单遮蔽的半片天光，霸气大笑）那就让他们看看，什么叫掀了这桌游戏！

（第42集完）

第43集

43-1. 废弃古寺破殿 夜 人物：陆离、苏半夏、幸存宦官、骗神

△ 夜雨如注，废弃古寺内蝙蝠惊飞，烛火摇曳。陆离与苏半夏浑身湿透，潜入大殿深处。
陆离（压低声音，手按剑柄）：半夏，这地方邪门，那骗子神说线索就在主佛像后。
苏半夏（拨开层层蛛网，声音冷冽）：别废话，账本上写的没错，这里关着当年唯一的“哑巴证人”。
骗神VO（从阴影处传来，断断续续）：姑娘……里面……有动静……
陆离（猛地挥手示意骗神噤声，大步走向大殿中央）：谁在里面？出来！
△ 佛像后的暗门缓缓打开，一个衣衫褴褛、浑身颤抖的老者蜷缩在角落，手中紧紧攥着一块破布。
苏半夏（缓步上前，语气放缓却透着威压）：老人家，别怕。我们是来救你的，也是来问路的。
幸存宦官（惊恐万状，双手抱头，语无伦次）：别杀我……我不说是真的……王爷饶命，将军饶命……
陆离（冷笑一声，从怀中掏出那块带着皇家印记的九幽寒玉残片）：认识这个吗？这是我陆家的命根子。
幸存宦官（瞥见残片，浑身剧烈颤抖，眼泪鼻涕横流）：九幽寒玉……这是主子的东西……你是陆家的小少爷？
苏半夏（一把揪住幸存宦官的衣领，迫使他抬头）：别管什么少爷。我问你，当年随军的那帮太监和那些杀手，到底是谁指使的？
幸存宦官（哭嚎不止）：是……是天罗！是天罗的首领！他们拿了王爷的玉带，还要了主子的命啊！
陆离（瞳孔骤缩，声音紧绷如弦）：天罗首领？那不是当年随我父亲出生入死的赵弘吗？
幸存宦官（疯狂点头，从怀里掏出一枚漆黑的令牌）：是他！是他把主帅调令改了！这是他的令牌……我拿命抵，求你们救救我，还有那些被关在地窖里的旧部……
苏半夏（一把夺过令牌，看也不看塞入袖中，对陆离说道）：陆离，听到了吗？这就是你要的真相。
陆离（看着颤抖的幸存者，眼中的迷茫逐渐被滔天的怒火取代，声音沙哑却坚定）：赵弘……我要把你的皮剥下来。

---

43-2. 废弃古寺地窖 夜 人物：陆离、苏半夏、幸存宦官、天罗旧部

△ 地窖阴冷潮湿，铁链声在黑暗中格外刺耳。数人重伤昏迷，生机微弱。
幸存宦官（指着角落奄奄一息的一人，痛哭流涕）：那是当年的守门侍卫，他们因为不肯出卖陆将军，被活埋了一半……求求你们救救他，只要他活着，那天罗的罪证就还在！
苏半夏（蹲下身查看伤员，皱眉对陆离低叹）：伤得太重了，医神不在，我恐怕……
陆离（深吸一口气，强行压下体内翻涌的毒气，单膝跪地）：不能死。一个都不能死。
△ 陆离从腰间拔出一把匕首，毫不犹豫地划破自己的手掌，鲜红的血液滴在伤员的伤口旁。
苏半夏（猛地握住陆离的手腕，声音急切却带着不容置疑的倔强）：陆离！别疯！你有毒，你的血会杀人！
陆离（抬头直视苏半夏，嘴角溢血却笑意温柔）：不，我的血也是这世上唯一的解药。以毒攻毒，也许能吊住这一口气，等医神救应。
△ 鲜血渗入泥土，原本即将断气的幸存者胸口突然剧烈起伏，发出一声嘶哑的呻吟。
天罗旧部（艰难地睁开眼，目光涣散地看向陆离）：大……大少爷……
陆离（眼眶通红，跪在泥水里紧紧握住他的手）：我在。陆将军没死，我们都在。天罗这笔账，我们慢慢清算。
幸存宦官（跪地磕头，额头渗出血迹）：谢将军！谢夫人！老奴这条命是给各位的，只求各位能救出我的同伴！
苏半夏（看着这触目惊心的一幕，眼中的柔情尽数化为杀意，站起身环顾四周）：放心。既然赵弘把这里当成了销赃灭口的地窖，那今晚，我们就把它变成天罗的坟场。
陆离（擦去嘴角血迹，站起身，眼神如刀）：走。出去告诉那个伪君子，他的好日子到头了。

（第43集完）

第44集

44-1. 将军府马道 日 人物：陆离、苏半夏、禁军统领、禁军甲、百姓甲

△ 禁军的铁甲在阳光下泛着冷光，层层叠叠将将军府围得水泄不通。
△ 禁军统领手持令牌，面色冷酷，盯着紧闭的朱红大门。
禁军统领（声如洪钟，透着不耐烦）：奉圣上密旨，陆家勾结外敌！陆离，限你半个时辰交出九幽寒玉，否则踏平府邸！
陆离（猛地推开大门，大步走出，气势如虹）：踏平府邸？你们敢动一下，我手中的剑就敢砍你们所有人的头！
禁军统领（冷笑，挥了挥手）：一群乌合之众，也配称兵？给我上，把人给我带出来！
△ 禁军如潮水般涌上台阶，手中的长矛尖端直指陆离。
禁军甲（指着陆离，高声辱骂）：陆将军，你个通敌叛国的狗贼，还在那装什么英雄！
百姓甲（从人群缝隙中挤出来，一脸惊恐又鄙夷）：真是没救了……
百姓乙（指着大门，小声嘀咕）：早就听说陆家通敌，没想到是真的……看他们怎么顶得住禁军。
骗神 （躲在屋檐下，急得直跳脚）：姑娘，外头这风声倒得太猛了！咱们这么干等着，不是束手就擒吗？
△ 苏半夏慵懒地倚在门框上，手里把玩着一枚铜钱，眼神冷冽如冰。
苏半夏（漫不经心）：慌什么？风越大，浪才能掀得越高。你想看怎么反杀？
骗神（压低声音）：可禁军统领带着几千精兵，咱们府里只有那点老兵残将，怎么打？
苏半夏（嘴角勾起一抹残忍的弧度）：打？那是下策。我要的是这满城百姓，瞬间把矛头指向王爷。
陆离（转过身，看着苏半夏，眉头紧锁）：半夏，别玩火。禁军统领已经按捺不住了，稍有不慎就会动手。
苏半夏（猛地转过头，直视陆离）：不玩火，怎么烧死那群吸血鬼？陆离，把你所有的委屈都给我收起来，看着。
△ 苏半夏脚尖轻踹，一张厚实的木台从屋檐下被推落，摔得粉碎。
苏半夏：陆离，你上那个台子。
陆离（愣住）：台子？外面全是长矛！
苏半夏：我保证，没人敢捅你一下。
陆离（犹豫一瞬，看着苏半夏那不容置疑的眼神，点了点头）：好。
△ 陆离身形如电，避开几杆长矛，稳稳落在碎木台上，居高临下。
陆离（沉声）：苏半夏，你到底在打什么算盘？
△ 苏半夏跳上台子，一把扯开怀里藏着的《京城日报》，用力抖开。
苏半夏（高声大喊）：各位看官！听听这纸上的字，是不是你们日日夜夜期盼的真相！

---

44-2. 将军府马道前 日 人物：苏半夏、陆离、禁军统领、百姓群、骗神

△ 苏半夏将手中的报纸高高抛向人群，纸张如雪花般漫天飞舞。
△ 百姓们纷纷捡起报纸，疑惑地读了起来。
百姓甲（瞪大眼睛，念出声来）：王爷私通敌国，九幽寒玉换铁甲……
百姓乙（倒吸一口凉气）：这不是报纸写的吗？这、这不是真的吧？
苏半夏（冷笑，指着手中的报道）：真假？你们自己看！王爷为了私兵装备，出卖大雍北境防线，你们还在替王爷当狗？
禁军统领（大怒）：妖言惑众！把这疯婆子给我抓起来！
骗神（从人群中钻出，高举喇叭）：大消息！王爷府库被查封！将军府清白昭昭！
禁军统领（气急败坏）：闭嘴！哪里来的查封？
苏半夏（拿起一份卷宗，狠狠拍在禁军统领面前的长枪上）：看看！这是京城日报联合刑部，刚刚盖章的铁证！
百姓甲（看着卷宗上的印钤，情绪激动）：真的！真的是真的！
百姓群（齐声怒吼）：王爷欺我！
△ 人群瞬间沸腾，愤怒的百姓开始向禁军扔去石块和烂菜叶。
禁军统领（惊慌后退）：不许动！禁军是陛下的刀！
百姓乙（骂道）：陛下的刀？我看是王爷的打狗棍！
陆离（站在一旁，看着失控的人群，眼神复杂）：半夏，你早就算计好了？
苏半夏（收起笑容，走到陆离心前，低声说道）：舆论就是最锋利的刀。既然他们想封我们的口，我就让这成千上万张嘴把王爷的皮扒下来。
陆离（看着苏半夏冷厉的眼神，心中最后的防线彻底崩溃，取而代之的是无尽的安心）：你就不怕，王爷狗急跳墙，真的杀了他们？
苏半夏（冷哼一声）：你敢动，我就敢把天罗的底全部掀翻！陆离，你敢不敢跟我赌？
陆离（握住苏半夏的手，十指相扣）：只要跟你在一起，上刀山下火海我都敢。
苏半夏（抬头看向禁军统领，眼神傲然）：怎么样，统领大人？是撤军，还是继续替王爷卖命，被全京城的人唾沫淹死？
禁军统领（面色惨白，看着失控的局势，咬牙）：这……
△ 忽然，一辆马车飞速冲入人群，车帘被猛地掀开。
禁军统领（瞳孔骤缩，猛地认出了车中坐着的年轻王爷，瞬间卸下了防线）：王爷……
苏半夏（嘴角一勾）：看吧，风已经大了。
百姓群（大声高呼）：通敌王爷滚出去！
△ 禁军统领在众目睽睽之下，最终下令撤回包围圈。
△ 陆离低头看着苏半夏，眼中满是震惊与柔情。
陆离：半夏，谢谢你。
苏半夏（推开陆离，整理衣摆）：别给我灌鸡汤。这只是第一波，真正的生死局，在后头等着呢。
（第44集完）

第45集

45-1. 京城长街各茶楼酒肆 日 人物：苏半夏、骗神、百姓甲、百姓乙、权贵甲

△ 茶楼雅间内，苏半夏神情肃穆，面前摆放着刚出炉的《京城日报》。
骗神：姑娘，《京城日报》的特刊今早三万份已经全部分发了。
苏半夏（指尖轻点报纸封面）：王爷那帮孙子，还有反应吗？
骗神（压低声音，嘴角微抽）：全京城都炸锅了。王爷当年在江南强占民女，逼死了三条人命，这事儿被咱们挖出来了，配图可是栩栩如生。
百姓甲：（在楼下大喊）这不是真的吧！王爷怎么能干出这种事！
百姓乙：（怒拍桌子）什么强占民女！这还是什么大雍子民，简直连畜生都不如！
权贵甲：（面色铁青，颤抖着指着报童）闭嘴！拿开你的脏东西！这是污蔑！是陆家那对雌雄双煞在造谣！
苏半夏（走到窗边，冷眼看楼下一片混乱）：造谣？百姓眼睛是雪亮的。继母只是前菜，今天这王爷，才是我们要端掉的大鱼。
骗神：姑娘，舆论太猛了，王爷府上来了三拨人求见，估计是想封口。
苏半夏（冷笑一声，转身回座）：封口？我看他们是急着把脖子洗干净等刀。骗神，别让他们进门，告诉他们，王爷欠百姓的债，得连本带利还。
百姓丙：（举着报纸，情绪激动）苏夫人说得对！这世道不能再这么脏下去！还我公道！
△ 人群高呼声震天价响，苏半夏眼中寒光一闪，将报纸收好。

---

45-2. 将军府大门外广场 昏 人物：苏半夏、陆离、受害女子、京兆尹、禁军统领

△ 夜幕降临，将军府大门大开。苏半夏站在台阶之上，身后站着一名衣衫褴褛、满脸泪痕的受害女子。
苏半夏：今日，陆某不诉私仇，只谈公道。京兆尹大人，您带来的这“良民”，真的清白？
京兆尹：（额头冒汗，强装镇定）苏夫人，王爷乃是皇亲国戚，这……女子疯言疯语，不足为信。
受害女子：（突然撕扯下衣领，露出肩头触目惊心的鞭痕，跪地痛哭）大人！王爷的人追了我十年！我好不容易逃出来，求您给我做主！
陆离：（大步上前，一脚踢翻京兆尹手下的茶壶）做主？我看你是收钱没收到位！全京城都亲眼看到了报纸上的罪证，你还敢包庇！
禁军统领：（按刀怒视）陆离！休要张狂！这里是皇宫的地界！
苏半夏（冷冷扫视全场，大声嘶吼）：皇宫的地界？那这满城百姓的血泪，大雍律法当真是死的吗！
陆离（一把扶起受害女子，高声喝道）：各位禁军将士！你们家中也有妻儿老小！今日王爷敢强抢民女，明日是不是就该轮到你们的姑娘？
受害女子：（声泪俱下，凄厉哀嚎）大雍要亡了！大雍要亡了！
禁军甲：（握着长矛的手微微发抖，眼神游移）这……这鞭痕怎么作假？
苏半夏：（指着京兆尹）既然律法护不住清白，那就让这把火烧！今天若是不查，你们就是王爷的奴才！
禁军统领：（看着周围动摇的亲兵，脸色突变）反了！你们这是哗变！
陆离：（厉声大喝）我看是民心变了！苏半夏，还等什么？
苏半夏：（举起一叠厚厚的账本，猛地砸向京兆尹）那是贪墨的军饷！收着吧！这是你们的买命钱！
△ 账本散落一地，禁军在舆论压力下竟无人敢上前，军心彻底涣散。

---

45-3. 将军府走廊与院子 夜 人物：陆离、苏半夏、骗神、医神、武神、天罗死士

△ 喧嚣骤停，月光如水，庭院内却弥漫着一股肃杀之气。
骗神：（神色慌张，压低声音）姑娘，王爷被激怒了。他派了天罗死士！
医神：（正在擦拭银针，淡淡道）至少十二个。全是顶尖高手，目的是夜袭府邸。
苏半夏：（眼神骤冷）为了报今晚的仇？
陆离：（冷哼一声，捏碎手中茶杯）不止。我的血能解千机毒，天罗高层有人中毒入骨。他们是要杀我，取血救人。
苏半夏：（咬牙切齿）拿我的夫君当药引？这笔账，老子记下了。
陆离：（迅速布置，指着四周阴影）武神守住正厅，医神看好二楼，骗神你去布置绊线。
武神：（点头，隐入夜色）放心。
骗神：（握紧拐杖）姑娘，他们手段 dirty，防不胜防。
陆离：（走到苏半夏身边，低声嘱咐）半夏，这帮人是亡命徒，你退到密室，不要出来。
苏半夏：（推开陆离，眼神狂妄）退？我苏半夏这辈子，什么时候看过别人的脸色？陆离，你的毒我来压，你的刀我来磨。今晚，要把这帮恶鬼，一只只捏碎！
医神：（手一抖，差点掉针）姑娘，现在说这些有用吗？
苏半夏：（冷笑）废话少说，把迷烟给我备好。陆离，去布网。
骗神：得令！我去后巷堵门！
△ 月光下，将军府宛如一张蓄势待发的铁网，静静等待着猎物的入局。
陆离（深深看了苏半夏一眼）：好。那就让他们有来无回。

（第45集完）

第46集

46-1. 将军府正厅 夜 人物：陆离、苏半夏、天罗死士甲、天罗死士乙、骗神、医神

△ 狂风卷着碎石拍打着窗户，烛火被烛台内的劲风摇曳得忽明忽暗。
△ 突然，正厅的四根廊柱炸裂，木屑纷飞中，七八道黑衣身影如鬼魅般撞入。
天罗死士甲：奉家主令，取陆离心头血，格杀勿论！
陆离：（猛地推开椅子站起，周身黑气乍现，双眼赤红如血）终于来了！
△ 陆离手中长剑出鞘，剑身发出刺耳的金铁交鸣声，毒气瞬间弥漫大厅。
苏半夏：（厉声断喝）骗神，造势！医神，扎针！别让他死在这！
骗神：（吹动长笛，笛声尖锐刺耳，令人牙酸）这死气沉沉的府邸，今晚该热闹了！
△ 浓烈的迷烟从骗神袖口喷涌而出，瞬间遮蔽了死士的视线。
医神：（手起针落，银针刺入陆离后颈）陆离，这毒虽然保命，但痛起来能让你叫天天不应，忍着！
陆离：（身躯暴突，骨骼爆响，如同一头出笼野兽）呃啊！
陆离：我不怕痛，只怕你们来晚了！
天罗死士乙：（挥刀劈开烟雾，直奔陆离）狂妄！
陆离：（拔地而起，剑尖裹挟着致命毒雾横扫）看剑！
△ 剑气纵横，两名死士挥舞兵刃格挡，却被剧毒腐蚀，兵刃断裂。
陆离：这就是我要的痛快！
苏半夏：（紧紧攥着拳头，指甲嵌入掌心）陆离，留一口气给我收尸！
陆离：想收尸？我还想活着抱你回房呢！
骗神：（在烟雾中大喊）别管那对苦命鸳鸯的儿女情长了，看这边！
骗神：（掏出几个陶罐砸向地面，玻璃碎片四溅）小心！这是迷魂散，沾上就瞎！
天罗死士甲：（慌乱擦拭眼睛，声音嘶哑）该死，中计了！
苏半夏：（冷哼一声，手中暗器弹出，钉住一名死士脚下）想跑？问过我没？
医神：（一边游走一边施针）毒气在扩散，陆离的经脉快断了，必须结束战斗！
陆离：（大口喘气，嘴角溢出黑血）那就让这血染红将军府！

---

46-2. 将军府中庭 夜 人物：陆离、苏半夏、武神、天罗首领、医神

△ 月光惨白，中庭内杀机四伏。无数破碎的石砖与残骸遍布脚下。
△ 武神拄着铁拐，浑身浴血，死死挡在苏半夏身前，面对着一名满脸横肉的首领。
天罗首领：（眼神阴冷，手中弯刀滴血）让开，我不杀妇人。
武神：（面容扭曲，声音低沉且骇人）杀她之前，先从我尸体上踏过去。
天罗首领：不知死活！
△ 首领猛扑过去，弯刀直取武神咽喉。
武神：（不退反进，铁拐如铁锤般狠狠砸向首领胸口）给我滚！
△ 首领闷哼一声，被气劲震退数步。
苏半夏：（眼眶通红，看着满身是血的武神）你疯了？不要命了？
武神：（咧嘴一笑，露出染血的牙齿）我的命，本就是夫人给捡回来的。
天罗首领：（调整呼吸，眼神变得贪婪）陆离的血就在前面，给我抓活的！
△ 几名死士冲向正厅方向，苏半夏目眦欲裂。
苏半夏：你们谁敢动他！
陆离：（满身是血地冲出，踉跄跪地，却死死护住苏半夏）滚开！
△ 天罗首领趁机一剑刺向陆离后背，陆离硬生生受了这一击。
陆离：（仰天狂啸）啊……！
苏半夏：（目眦欲裂，疯了一般扑向首领）陆离！
苏半夏：（捡起地上一块残砖，狠狠砸向首领的面门）我看谁敢动他！
△ 首领被砸中额头，一愣神。
武神：（抓住机会，铁拐横扫，硬生生将首领手中的令牌挑飞）拿下了！
天罗首领：（捂着额头后退，面色惊恐）你……
武神：（一把将首领按在地上，搜出令牌与一块挂饰）这东西，我见过了。
苏半夏：（颤抖着手捡起那挂饰，瞳孔骤缩）这是……母亲留给我的长命锁？
骗神：（从烟雾中爬出，脸色惨白）姑娘，这死士身上的信物，刻着“天罗”，怎么会跟你的东西在一起？
医神：（查看陆离伤势，大喊）毒性爆发，陆离撑不住了！
苏半夏：（将陆离死死护在怀里，声音嘶哑却决绝）他不死。天罗的人，一个都别想活着走出这将军府！
苏半夏：今天就算拼了这条命，我也要拉你们陪葬，给我杀！
（第46集完）

第47集

47-1. 将军府密室 夜 人物：医神、苏半夏、骗神

△ 密室幽暗潮湿，只有一点微弱的烛光。
医神：（用镊子夹起一枚漆黑的令牌，仔细端详，灯光映照出令牌表面诡异的暗纹）这上面的纹路……绝不是普通的铁匠铺能打造出来的。
骗神：（凑过头去，眯着那只仅存的右眼）怎么了老朽？这死士拼了老命抢回来的东西，莫非还是个赝品？
医神：（放下令牌，从苏半夏手中拿过那枚沾血的长命锁，两件物品在烛光下拼合）你看，这两者的缺口，天衣无缝。
苏半夏：（呼吸一滞，死死盯着那完美的拼合处）你的意思是，这令牌和我的信物，是一对？
医神：（将两者并排放在桌上，手指在金属表面轻轻摩挲）不仅如此。这材质，是传说中的玄铁砂，只有百年前那个隐退的传奇杀手组织“天罗”才有这种冶炼技术。
骗神：（倒吸一口凉气，声音颤抖）天罗？！姑娘，您该不会跟传说中被灭门的“千面”有关吧？
苏半夏：（手指抚摸着长命锁上冰冷的刻痕，脑海中闪过无数模糊破碎的画面，头痛欲裂）千面……是母亲的代号？
医神：（抬眼看向苏半夏，眼神复杂而庄重）姑娘，这不仅是天罗的令牌，更是天罗核心成员的身份证明。您母亲，曾是这个组织的第一高手。
苏半夏：（猛地后退半步，撞在桌角，眼眶瞬间红了）你是说，我这辈子躲的仇，我在这个世上唯一的亲人，竟然和这些杀人恶魔是一伙的？
医神：（叹一口气）组织早已隐退多年。但这件信物，足以说明您和骗神、武神、我，甚至智囊，我们都背负着同一个姓氏，同一个宿命的因果。
骗神：（原本嬉笑的表情凝固，老泪纵横地看着苏半夏）姑娘……原来您早就知道。
苏半夏：（咬着唇，眼泪无声地滑落，却在眼底化作彻骨的寒意）不知道……我不想知道……可你们偏偏要让我知道！
医神：（站起身，语气沉重）知道真相，不是为了让您逃避，而是为了让您有力量去终结这一切。

---

47-2. 密室 夜 人物：苏半夏、骗神、武神、医神

△ 苏半夏背对着众人，肩膀剧烈起伏。
苏半夏：（声音沙哑）我从小到大，以为自己是孤家寡人，以为是被世界抛弃的垃圾。原来我的血液里流的，全是罪孽。
骗神：（扔掉拐杖，走到苏半夏身后，跪下重重磕了一个头）姑娘，这不怪你。您母亲为了保护您和咱们这群废物，独自抗下了所有。咱们三个，都是她捡回去教大的。
武神：（面无表情，上前一步，将一块染血的布条塞进苏半夏手里）母亲说过，天罗杀人，是为了挡灾。如今灾祸就在眼前。
苏半夏：（捏紧布条，指尖用力到发白）挡灾？我看是拉人下水。
医神：（冷冷补刀）不管是挡灾还是杀人，王爷现在拿着天罗的令牌，就是在拿您的命当筹码。
苏半夏：（缓缓转过身，眼泪已干，眼神如同淬了毒的刀）我不逃了。
骗神：（一愣）姑娘，您这是？
苏半夏：（拿起桌上的令牌和长命锁，紧紧攥在掌心）既然他们是冲着这个来的，那我就带着这个，杀回去。
骗神：（擦着眼泪，咧嘴一笑）好！老朽这条老命，本来就是您给的，拿去杀！
武神：（沉声）我也一样。
医神：（冷哼一声，背起药箱）杀人的脏活归你们，补漏的烂摊子归我。
苏半夏：（深深看了一眼昔日的“员工”，如今的家人，嘴角勾起一抹疯狂的弧度）那就别睡了。通知陆离，告诉他，他不只是有个撒泼的夫人，还有个杀人如麻的祖宗。

---

47-3. 将军府卧房 夜 人物：苏半夏、陆离

△ 陆离正坐在床边擦拭佩剑，苏半夏推门而入，浑身散发着风雨欲来的压迫感。
陆离：（见苏半夏如此神色，立刻放下剑）怎么了？出什么事了？
苏半夏：（走到陆离面前，将那枚漆黑的令牌拍在桌上）陆离，你记住今晚发生的事。
陆离：（拿起令牌，看了一眼，瞳孔骤缩）天罗的令牌？这是刚才……？
苏半夏：（直视陆离，语气决绝）这令牌，能解你的毒，也能杀你。但它更是我苏半夏的命门。
陆离：（抬头看向苏半夏，眼神复杂）你和天罗……有关？
苏半夏：（冷笑一声）有关。我的娘，就是那个组织的头儿。今天医神查明白了，骗神、武神、医神，甚至那个只会算账的老头，全是天罗余孽。
陆离：（沉默片刻，手中的剑微微发颤）这就是你一直瞒着我的身世？
苏半夏：（眼眶微红，却硬撑着不让自己退缩）对！我原本以为我是个没人要的野种，现在知道，我是个身负罪孽的杀人犯家属。
陆离：（猛地站起身，抓住苏半夏的手，力道极大）谁告诉你的？
苏半夏：（甩开陆离的手，眼神凌厉）医神说的。陆离，你现在该明白，我为什么是个泼妇了吧？因为只有变得比鬼都狠，才没人敢利用我的身份来踩你。
陆离：（看着苏半夏决绝的样子，心中某处突然塌陷，随即又升起一股强大的力量）所以，你打算怎么做？
苏半夏：（转身走向窗边，望着漆黑的夜空）不躲了。既然王爷想要天罗的刀，那我就把这刀磨得雪亮，砍回去。
陆离：（走到苏半夏身后，双臂紧紧抱住她，下巴抵在她的肩膀上）半夏。
苏半夏：（身体僵硬了一瞬，随即放松下来）干嘛？
陆离：（声音低沉而温柔）不管你是谁，你都是我的妻。如果你要杀回去，我陪你。
苏半夏：（眼角的泪终于忍不住滑落，砸在陆离的手背上）陆离，我是个坏人。
陆离：（轻吻着她的发顶，语气坚定不移）那我也得是个比你更坏的混蛋。这样才能和你绝配。
苏半夏：（破涕为笑，伸手狠狠锤了一下陆离的肩膀）油嘴滑舌。
陆离：（轻笑）去睡吧。明天开始，这京城的天，咱们一起捅个窟窿。

（第47集完）

第48集

48-1. 密室 夜 人物：苏半夏、医神

△ 密室阴暗潮湿，空气中弥漫着苦涩的药气。苏半夏盘膝而坐，双眼紧闭，长命锁贴在胸口，医神手持银针，神色凝重。

医神：（压低语气）我会在你眉心落下“引神针”，药力会强行冲破你被封存的记忆屏障。

苏半夏：（声音平稳却透着紧张）我不怕疼，只要能看清那个女人。

医神：（将银针抵在苏半夏眉心）别抗拒。如果画面太乱，我会立刻拔针。

苏半夏：（猛地睁开眼，瞳孔涣散）动手吧。

△ 医神手起针落，苏半夏身躯剧烈一震，随即陷入死寂。

【闪回】
48-F1. 天罗组织基地 黄昏 人物：苏半夏、母亲、武神少年

△ 暴雨如注，破败的大厅内火光冲天。年轻的母亲满身是血，怀里紧紧护着幼年的苏半夏。

母亲：（嘶哑低吼，眼泪混着血水）半夏，妈妈只能送你到这儿了。

苏半夏（幼年）：（惊恐大哭，死死抓着母亲的衣角）娘！我不走！我要跟娘一起！

母亲：（强忍悲痛，将长命锁塞入苏半夏手中，眼神决绝）拿着这个。那是家的标志。

△ 远处传来密集的脚步声与杀伐声。

母亲：（用力吻了吻苏半夏的额头，将她推向黑暗的密道）活下去！

苏半夏（幼年）：娘——！

母亲：（转身面对涌来的黑影，背影如孤燕）天罗已变！天罗已黑！唯有正邪不两立，你才能活得干净！

△ 母亲随手打出一道刺目的强光，将苏半夏的身影彻底吞没。苏半夏在黑暗中听着母亲惨烈的嘶吼，逐渐失去了知觉。

【闪回结束】

接48-1

△ 苏半夏猛地从地上惊跳起来，大口喘息，冷汗浸透了衣衫。

医神：（迅速上前扶住她，递过一碗清水）压住了吗？

苏半夏：（双手颤抖着捧着水碗，眼泪夺眶而出）看到了……她都看到了。

医神：（语气放缓）她在保护你。

苏半夏：（哽咽）她说天罗已黑。她是为了让我远离那些脏东西，才隐姓埋名，才把我们拆散。

医神：（递上一张干毛巾）那你现在打算怎么办。

苏半夏：（擦去眼泪，眼神从迷茫瞬间变得如刀锋般锐利）她不让我用天罗的身份杀人。那我就用苏半夏的身份，把天罗连根拔起。

医神：（沉默片刻，点头）这药能保你三天体能，别浪费。

---

48-2. 卧房 夜 人物：苏半夏、陆离

△ 卧房内烛火昏黄。苏半夏推门而入，衣衫凌乱，眼眶通红，但脊背挺得笔直。陆离正坐在床边擦拭剑刃，闻声抬头。

陆离：（放下佩剑，起身快步走来）半夏，你的手怎么在发抖。

苏半夏：（将长命锁和天罗令牌重重拍在床头柜上，直视陆离）陆离，我今天看清了我是谁。

陆离：（眼神一凛，盯着桌上的物品）天罗的令牌……还有这个长命锁。

苏半夏：（苦笑一声，泪水却止不住地流下来）我的娘亲，是天罗的第一高手。也是为了保护我，才独自背负恶名，隐退江湖。

陆离：（眉头紧锁，伸手想要触碰她，却又停住）所以，骗神他们……

苏半夏：（点头）都是娘留下的后手，也是她最后的底线。

陆离：（沉默良久，声音低沉）她让你放弃过去。

苏半夏：（猛地抓住陆离的手，力道极大，指节发白）不，她让我学会怎么面对未来。陆离，我不逃避了。我不再是那个只会撒泼躲事的疯子，我是苏半夏，是天罗的遗孤。

陆离：（反手紧紧抱住她，将她抵在床榻间）那你就不该一个人扛着。

苏半夏：（靠在他胸口，听着他沉稳的心跳，声音微弱却坚定）这京城太脏了。王爷想要天罗，想要你的血。那我就把这天罗的刀，重新磨雪亮，砍回去。

陆离：（下巴抵在她的发顶，语气霸道而温柔）你磨刀，我递血。

苏半夏：（愣住，猛地抬头）你不怕我？

陆离：（轻咬她的耳垂，眼中全是火光）我怕你不够凶。你是天罗的女儿，就该有撕碎这苍穹的胆魄。

苏半夏：（眼眶再次湿润，却破涕为笑）陆离，你这个混蛋。

陆离：（深情吻上她的眼角泪痕）既然咱们是一根绳上的蚂蚱，那就一起把这天捅个窟窿。

苏半夏：（擦干泪水，眼神彻底冷静下来，握紧拳头）好。今晚过后，没有天罗，只有苏半夏和陆离。

△ 窗外雷声滚过，两道身影在烛光下紧紧相拥，仿佛定下了某种生死契约。

（第48集完）

第49集

49-1. 皇宫御书房 日 人物：陆离、苏半夏、骗神、医神、智囊、皇帝、太监

△ 乌云压城，御书房内气氛压抑到了极点。
皇帝（猛地将战报摔在案几上）：北境全线溃败，三座城池同日沦陷。朕就剩这么点兵，谁去填这个无底洞？
太监（尖声插话）：陛下，陆将军上次出征险些丧命，且身负罪责，谁敢再造次？
陆离（一身玄甲，单膝跪地，声音如铁）：臣去。
苏半夏（抱臂站在一旁，冷笑）：皇帝陛下，您这算盘打得响啊，前脚刚软禁，后脚又想起来有人能打了？
陆离（抬头，目光凛冽）：王爷勾结外敌，狼烟已起。臣若不去，大雍亡；臣若去了，陆家沉冤有望。
皇帝（手指轻叩龙椅扶手，满眼算计）：你去可以。但你要立下军令状，若胜，罪责一笔勾销；若败，提头来见。
苏半夏（突然上前一步，眼神如刀）：臣妾随行。
皇帝（皱眉）：阵前不利女眷。
苏半夏（直视皇帝）：我是皇商，负责军需调度。有我的“半夏商盟”供货，这仗您看着打。再者，陆离身子有恙，谁看着他？您敢让他毒发在阵前屠了友军？
骗神（拄拐上前，阴阳怪气）：陛下，算下来，带个夫人比多带三千粮草兵划算多了。
皇帝（沉吟片刻）：好。赐尚方宝剑，即刻挂帅出征。
陆离（重重叩首，声音浑厚）：臣，领旨谢恩。
武神（抱拳沉声）：愿为将军开路。
医神（背起药箱，淡淡插话）：准备好棺材板，别到时候我连药都没得开。
智囊（拨弄算盘）：军费账目已备好。
苏半夏（走到陆离身侧，伸手替他理顺护甲上的褶皱）：去吧。京城的水深，我来搅；北境的雪冷，你去挡。
陆离（握住苏半夏的手，眼神坚定而柔和）：等我回来。
苏半夏（拍开他的手，别过头去）：死不了就行。要是死外面了，我就改嫁骗神，让他给我当暖床的。
骗神（立刻摆手，哭丧着脸）：姑娘饶命，老朽这瞎眼身子骨可受不住。
陆离（轻笑一声，转身大步朝殿外走去，背影决绝如铁）：走吧，各位。
△ 陆离披甲上马，铁骑轰鸣，卷起漫天黄沙。

---

49-2. 京城长街城门楼 黄昏 人物：苏半夏、骗神、医神、智囊

△ 残阳如血，大雍军旌旗猎猎作响，铁甲碰撞之声震耳欲聋。
△ 陆离骑在马上，回望城楼，眼神深不见底。
陆离（高喊）：京城交给你了。
苏半夏（站在城楼最高处，风卷起她的衣角，身影单薄却如松）：只要你活着回来，我就把这城翻了个底朝天！
骗神（站在苏半夏身后，手里捏着一枚假身份牌，眼眶微红）：姑娘，那咱们这摊子，可就要大咯。
苏半夏（回眸，露出一个野性而自信的笑容）：大点好，只有地盘大了，才装得下那群脏东西的脑袋。
医神（压低嗓音）：骗神，你打算潜进哪？
苏半夏（走到城墙边，俯视着脚下远去的大军）：天罗。既然王爷想用那帮亡魂，我就去那群鬼堆里点火。
智囊（递上一份密函）：这是王爷调兵遣将的暗号。你现在的身份，是天罗高层的弃子苏半夏。
苏半夏（接过密函，手指轻轻摩挲着纸面，眼神瞬间冷透）：天罗余孽？呵，正好，欠我娘的账，今晚算清。
骗神（深吸一口气）：姑娘，若是回不来……
苏半夏（一把拉住骗神领口，逼视着他）：我不许你死。陆离在前面拼命，我要你在后面，把每一个敢动他分毫的反派，扒得连祖宗十八代都羞于提。
医神（默默递上一只黑玉瓶）：这是“易容换血粉”。
苏半夏（接过药瓶，转身再次望向远方）：大雍的旗要倒，咱们得先做那个扶旗的人，而不是看客。
陆离（在远处勒马，高呼）：半夏！
苏半夏（用力挥手，声嘶力竭）：快滚去打仗！回来晚了，老婆不要你！
陆离（仰天长啸，双腿一夹马腹，率领大军呼啸而去）：遵命！
△ 尘土飞扬，金戈铁马渐行渐远。苏半夏缓缓松开紧握石栏的手，掌心满是勒出的血痕。
苏半夏（低声自语，眼中闪过一丝凄决）：陆离，这一局，无论输赢，我许你一生。
骗神（收起悲伤，换上精明面孔）：好了，哭戏收尾。姑娘，咱们是现在去联系黑市线人，还是直接去王爷府“喝茶”？
苏半夏（转身，眼神中再无柔情，只有算计与狠戾）：不。先去换衣服。今晚，我是天罗的鬼。
（第49集完）

第50集

50-1. 京郊废弃马车房 夜 人物：苏半夏、骗神

△ 夜色如墨，破旧的马车房内烛火忽明忽暗，空气中弥漫着陈旧油漆的味道。
苏半夏（低头看着手中精致的金色面具，指腹轻轻摩挲面具表面的暗纹）
骗神：姑娘，这副面孔是“天罗”第二把手赵统领的。只要戴上它，今晚你就是那个权势滔天的天罗高层。
苏半夏（猛然抬头，眼神冷冽如刀）
赵统领最近对王爷不满？
骗神：（压低声音，凑近苏半夏耳边）
不仅是看不惯，是憎恨。王爷把天罗当成挡箭牌，出了内鬼要灭口，赚了军饷却只给赵统领拨三成。赵统领手里握着天罗内部派系的兵权，早就想造反了。
苏半夏：（冷笑，将面具抛给骗神）
把他引出来。就说我有赵弘当年通敌的实证，只要他肯联手，那份证据就送给他做投名状。
骗神（接住面具，眼中闪过狡黠）
姑娘，这可是拿身家性命在赌。要是赵统领是个双面间谍，咱们可就没命去王爷府了。
苏半夏：（转身走向暗门，背影决绝）
怕什么？老子从死人堆里爬出来，死过一回才更会活。骗神，把你那张乌鸦嘴借我用用。
骗神（苦笑）
姑娘，这次可不是唱独角戏啊。
苏半夏：（回头，目光如炬）
是唱双簧。你去接触他，把话引到那个废弃的码头。只要他动心，这局就成了。
骗神：得令。老朽这就去会会那位赵大人，保证让他乖乖上钩。

---

50-2. 废弃码头 夜 人物：苏半夏、骗神、天罗高层赵统领

△ 江风凛冽，拍打着破旧的木桩。赵统领一身黑衣，面露阴鸷之色，缓步从阴影中走出。
赵统领（目光扫视四周，声音低沉沙哑）
你是谁？
骗神：（拄着拐杖颤悠悠地从芦苇丛中探出头，语气谄媚）
哎哟，赵大人好大的阵仗。小的不过是个江湖骗子，只是替一位姑娘传句话。
赵统领（冷哼一声，手按刀柄）
苏半夏？她人呢！
苏半夏：（从马车后方从容走出，脸上戴着那张诡异的金面具，气场全开）
是我。赵统领，深夜在此，莫不是对这京城的天，看不惯？
赵统领（眯起双眼，死死盯着面具）
你果然胆子大。敢冒充天罗的人设局。
苏半夏（无视他的威胁，向前迈出一步）
我不设局，我送命。陆父当年的死，天罗手里有半块玉，而王爷手里，有赵弘的通敌信。赵统领，你手里握着那三成军饷的账本，是不是觉得委屈？
赵统领（瞳孔骤缩，语气变得急促）
你……你从哪拿到的？
苏半夏：（轻笑一声，从袖中滑出一封血书）
想知道？就跟我走。陆离在前方被奸细搞得苦不堪言，前线有一份天罗安插的内鬼名单，我手里有。合作吧，我把名单给你，你助我拿下王爷贪墨铁证。
赵统领（盯着血书，眼中杀意与贪婪交织）
我要先看名单。
骗神：（在一旁阴阳怪气地插嘴）
赵大人，这可是大买卖。姑娘也是为了大义，您要是信不过，咱们这也只是萍水相逢，改日再聊呗？
赵统领（咬紧牙关，最终低吼）
带路！若是骗我，我定将你碎尸万段！

---

50-3. 王爷府外围暗道 夜 人物：苏半夏、骗神、天罗高层赵统领、武神

△ 阴潮的地道内，火把摇曳。苏半夏紧紧攥着手中的密信，手心全是冷汗。
赵统领（神色警惕，指着前方）
前面就是王爷私设的暗库。那些通敌的证据，还有贪污的账本，全在夹层里。
苏半夏：赵统领，这份名单你拿着。
△ 苏半夏将一卷羊皮纸塞给赵统领，赵统领看也未看，直接收入怀中。
赵统领：够爽快。不过姑娘，你信得过我吗？
苏半夏：（戴上轻功用的铁爪）
我不信任何人，我只信手里的刀。骗神，动作快点。
骗神（快速掏出一把火折子）
放心，只要拿到账本，我保证让那王爷明日就蹲大牢。
△ 两人潜入库房，苏半夏利用天罗机关术迅速打开了密格。
苏半夏（低声道）
找到了。骗神，你去外头接应。
△ 刚打开夹层，门外突然传来刺耳的兵刃出鞘声。
武神（在暗道入口处低喝，声音中夹杂着怒吼与兵刃碰撞声）
姑娘，不好！是禁军！
苏半夏（心头一沉）
中计了？
赵统领（眼神一变，猛地推开苏半夏，转身朝另一个出口逃去）
该死！撤！
苏半夏（咬牙切齿）
想跑？
△ 苏半夏毫不犹豫地在密格中塞入一枚烟雾弹，转身冲向赵统领逃窜的路线。
苏半夏：（大喊）
赵统领！你是要拿着名单去换前程，还是要在这京城变成乱臣贼子！
△ 赵统领脚步一顿，苏半夏看准时机，一脚踹翻旁边的木柜，挡住去路。
武神：（冲进来挡在苏半夏身前，浑身浴血）
快走！我拖住他们！
苏半夏：（一把抓起账本和铁证，强行拉住武神）
你疯了！这可是死局！
武神：（咧嘴一笑，举枪指向涌入的敌人）
夫人，您走！这是咱们男人该扛的锅！
苏半夏：（眼眶通红，死死盯着武神，最终狠狠啐了一口）
混蛋！武神你要是敢死，我拆了这天罗给你陪葬！
△ 苏半夏被武神强行推入暗道出口，在最后一刻，她将半张名单塞在了墙壁夹缝里。
武神：（咆哮着）
滚啊！
△ 暗道石门轰然关闭，将苏半夏隔绝在外。门外传来激烈的打斗声与喊杀声。
苏半夏（靠在冰冷的墙壁上，大口喘息，眼中含泪却透着恨意）
武神……你给我等着，这笔账，我会让那个王爷拿血来还！
骗神（从阴影中探出头）
姑娘，快走，禁军马上就到，咱们先去找陆离会合！
苏半夏（擦去眼泪，眼神坚硬如铁）
走。陆离在等我，这仗，才刚开始。

（第50集完）

第51集

51-1. 北境前线指挥帐 夜 人物：苏半夏、骗神、医神

△ 帐内烛火如豆，寒风穿透门帘缝隙，发出呜呜咽咽的声响。苏半夏一把扯开伪装用的灰布，露出里面满是泥土却包裹着铁甲的行头。
苏半夏：别墨迹！陆离发急信来说粮道断了，敌军四面合围，再晚半个时辰，他就是待宰的羔羊！
骗神：（一边慌乱地往包袱里塞换洗衣物和几瓶烈酒，一边急得直拍大腿）姑娘，这是千里奔袭啊！前面是黑水沙漠，后面是王爷的追兵，这不是去救人，这是去填命！
医神：（面无表情地检查背上的药箱，将几支特制的镇痛针和解毒丹摆好）要死也是他撑不住，你慌什么。把那些没用的胭脂水粉都倒了，换成盐和压缩干粮。
苏半夏：（一脚踹开帐篷门，冷风瞬间灌入吹得她衣角猎猎作响）废话少说！医神带两只狼崽，骗神带那个只会哭但能跑的黑市路子，咱们这就走！
骗神：（拎起包袱，看着外面漆黑的荒野，咽了口唾沫）姑娘，这大半夜的，连只鬼影都看不见，咱们就要往狼嘴里跳？
苏半夏：（翻身上马，动作利落得像个杀手，回头冷冷俯视骗神）狼？我苏半夏就是从狼嘴里啃出条命的。走不走？
骗神：（跳上副驾，哭丧着脸）走走走！这真是拿老子的老骨头在开玩笑啊！
医神：（最后检查了一遍马鞍上的物资，翻身上马，低喝一声）驾。
△ 几匹马如离弦之箭冲出营地，瞬间消失在茫茫夜色中。
苏半夏：（在马背上大声吼道，声音透着彻骨的决绝）哪怕天塌下来，我也要把陆离那块破骨头给我拼回去！
骗神VO：（画外音，带着哭腔）姑娘，前面是悬崖啊！
苏半夏VO：（冷厉无比）悬崖就跳下去！只要活着，就没有过不去的坎！

---

51-2. 北境大营外围 夜 人物：陆离、副将甲、敌探乙、天罗死士

△ 泥泞战壕内，篝火微弱得随时会被风吹灭。陆离倚着断矛而坐，脸色青白如纸，身上旧甲满是血污。
副将甲：（焦急地搓手，看着远处的火光）将军，粮草真没办法了。再这么耗下去，不等敌军来，咱们自己就得先饿死在这！
陆离：（眼皮沉重地掀开，嘴角渗出一丝黑血，声音嘶哑）饿……饿就闭着眼睛饿。只要我还喘气，大雍的旗就不能倒。
敌探乙：（躲在远处草丛中，对着信号筒低声传话）看见没？大雍主力已经动摇了。陆离那个毒人已经毒发，根本站不起来。
天罗死士：（阴恻恻的声音响起，手中把玩着一把匕首）那正好。家主有令，今晚子时，给我把陆离的心头血取回来。
敌探乙：（冷笑）陆将军身边那几个护卫都饿得走不动路了。
天罗死士：（眼中闪过一丝贪婪与残忍）活要见人。若是死了……就挖尸体，取血。
△ 陆离猛地握紧长剑，指节发白，即使意识模糊，杀人的本能依然未减。
陆离：（低声自语，眼神凶狠如困兽）想取我的血？来试试……老子……就算化成灰，也得咬掉你们一块肉！
副将甲：（看着陆离痛苦的样子，眼眶发红）将军！您别逼自己了！太医说了您这毒随时会爆发！
陆离：（惨然一笑，抹去嘴角的黑血）爆发？爆发也好……死在战场上，总好过做他们的药引。
△ 远处突然传来一声凄厉的哨音，划破夜空。
陆离：（猛地抬头，原本涣散的瞳孔中终于聚起一丝光亮）这哨音……
副将甲：（大惊）将军，是敌军？
陆离：（挣扎着想要站起，却重重摔倒在泥地里，眼中闪过一丝不可置信的希冀）不可能……这哨音是半夏！她怎么会来？这里是死地！
天罗死士：（察觉到动静，眼神一凛）风声变了。给我搜！把那个女人的藏身处给我挖出来！
△ 陆离在泥地里死死咬着牙，拼尽最后一丝力气，朝着哨音传来的荒原方向，嘶哑地喊出两个字。
陆离：救……我。

---

51-3. 荒原戈壁 夜 人物：苏半夏、医神、骗神、追兵甲、追兵乙

△ 狂风卷着沙砾，打在马腿上发出密集的啪啪声。苏半夏一马当先，在险峻的岩石间狂奔。
苏半夏：（勒马回望，看着后方远处微弱的火把光，脸色铁青）追兵来了！医神，让马加速，再追我们就没命救陆离了！
医神：（眉头紧锁，一手控马，一手给马腿绑上止血带）马匹极限了。前面是死人沟，再冲就是断崖！
骗神：（一边挥舞马鞭，一边惊恐大喊）姑娘！沟底全是流沙，掉下去神仙都救不回来！
苏半夏：（狠勒缰绳，眼神冷酷如冰）陆离就在沟那边的营地里。他快死了。
骗神：（双腿打颤）可咱们也会死啊！
苏半夏：（猛地回头，目光如刀锋刮过骗神）他要是死了，我也活不下去。医神，给我打满这匹龙驹的兴奋剂，不管死活，给我冲过去！
医神：（咬了咬牙，迅速从药箱中取出一支红色药剂注入马颈）姑娘，这速度，马会累趴下毙命的。
苏半夏：（翻身上马背，死死抱住马头，对着风沙怒吼驾）驾！只要陆离那厮还有一口气，老子就算爬，也要爬过去！
△ 前方追兵甲举起火把，大声喊叫。
追兵甲：前面的人站住！再敢往前踏一步，绝不轻饶！
苏半夏：（嘴角勾起一抹狂野的弧度，手中长剑出鞘）不轻饶？我就让你们知道知道，什么叫生不如死！
骗神：（绝望地闭上眼睛）老天爷啊，饶了老朽吧！
△ 几匹马在苏半夏的疯狂驱使下，如疯魔般冲向深不见底的死人沟，马蹄声在空旷的荒原上炸响，如同审判的钟声。
苏半夏：陆离！你给老子挺住！

（第51集完）

第52集

52-1. 边境峡谷入口 夜 人物：苏半夏、追兵、陆离、医神、骗神

△ 夜色如墨，寒风卷过荒凉的山谷，发出如鬼哭般的呜咽声。苏半夏勒马立于峡谷隘口，眼神冷冽如冰。
△ 远处火把如龙，追兵的喊杀声伴随着杂乱的金属撞击声迅速逼近。
苏半夏：（嘴角勾起一抹残忍的弧度，猛地勒马翻身落地，动作利落如猎豹）追兵就在嘴边了，还想当缩头乌龟？
医神：（眉头紧锁，盯着手中药箱，声音急促而不安）苏半夏，陆离现在的体温低得吓人。你这一招虽然狠，可万一毒气逆流，神仙也救不回来！
苏半夏：（头也不回，径直从怀中掏出那枚带着血腥气的玉佩，猛地将其抛向峡谷入口的狭窄通道内）那就别信神仙，信我！骗神，药放好了吗？
骗神：（躲在巨石后，手里拿着一堆引线，满头冷汗，声音发颤）放好了放好了！姑娘您这招“气味诱饵”是要把千机毒当炸弹使吧，我这心里虚啊！
苏半夏：（眼神骤然变得冰冷锐利，拔剑指向黑暗的深处）虚？虚就闭上眼。等这帮贪命的疯狗冲进死胡同，你就睁眼看着他们变成烤猪肉。
△ 峡谷内突然弥漫起一股诡异的甜腥气，那是千机毒特有的致命标识。
△ 追兵队伍中一骑当先的将领闻味大喜，勒马狂呼。
追兵将领：（声音颤抖却透着贪婪的疯狂）找到了！是那该死的毒药人！给我冲过去，活捉他，王爷有重赏！
△ 追兵如决堤洪水般疯狂涌入狭窄的甬道，无数火把将峡谷映照得如同白昼。
苏半夏：（冷眼横扫全场，对着黑暗深处发出一声冷笑）鱼入网了，收线！
△ 她猛地抬手，一枚特制的铜哨被吹响，刺耳的哨音瞬间撕裂空气。

---

52-2. 峡谷甬道内 夜 人物：苏半夏、陆离、追兵、医神、骗神

△ 轰隆巨响中，预先埋设的烟火被引爆，浓烈的黑烟瞬间吞没了整个峡谷，追兵的视野彻底陷入黑暗。
苏半夏：（趁着混乱，如同一道黑影般冲入浓烟，一把搀扶起昏迷在地的陆离）陆离，别给老子死在这儿！你要是敢死，我就把你埋在谷底喂蚂蚁！
△ 黑暗之中，追兵的火把疯狂摇摆，兵刃挥舞声近在咫尺，空气稀薄得令人窒息。
陆离：（在半昏迷中听到熟悉的声音，浑浊的双眼艰难地睁开一条缝，喉咙里发出破风箱般的喘息）半夏……快……走……
苏半夏：（一把将陆离拖起，抵在一处隐蔽的岩缝前，声音嘶哑却带着不容置疑的狠劲）走？谁走！想丢下你，陆离你以为你配吗？
△ 几束强烈的火把光芒迅速逼近，追兵的喊叫声震耳欲聋。
追兵甲：（狂笑着从烟尘中冲出，刀尖直指苏半夏）交出血包！否则杀无赦！
苏半夏：（猛地转身，将陆离死死护在身后，眼神中透着一股疯狂的血色）要血？给啊！
△ 苏二话不说，猛地咬破左手食指，鲜血瞬间涌出。她顺势将满是鲜血的手掌死死按在陆离的心口位置。
追兵乙：（惊愕地停下脚步，被这种同归于尽的疯劲镇住）她……她疯了！
医神：（在岩缝外看到这一幕，瞳孔紧缩，忍不住低声惊呼）糟糕！她这是在用自己的血强行引动他的毒性共鸣！这会要了她的命！
苏半夏：（感觉到指尖刺骨的冰冷与滚烫交织，强忍着经脉断裂般的剧痛，声音颤抖却无比清晰）陆离，你给我醒醒！你答应过我的，这局还没输！
△ 一滴滚烫的血液顺着手掌渗入陆离心口，原本已经涣散的双目突然收缩，一股幽蓝色的寒光伴随剧痛从他体内爆发而出。
陆离：（口中吐出一口黑血，眼中闪过一丝清明与狂暴的杀意，猛地反手抓住了苏半夏的手腕）半夏……
苏半夏：（被这恐怖的力道拽得脚步踉跄，却死死没有松手，眼眶通红）抓紧了！只要你这根毒针还插在我的肉里，你就别想死！
△ 岩缝外，幽蓝色的寒气与千机毒的黑气骤然融合，形成一股无形却致命的威压，将逼近的追兵狠狠震退数步。

---

52-3. 峡谷深处岩缝内 夜 人物：苏半夏、陆离、医神、骗神

△ 两双布满血污的手在绝望的黑暗中紧紧扣在一起，指节因死死用力而泛白，仿佛要将彼此的骨血融为一体。
陆离：（大口喘息着，眼神中透着从未有过的脆弱与眷恋，嘴唇微动，声音微弱如游丝）苏半夏……如果……如果我死了……
苏半夏：（怒吼出声，强行压住体内气血翻涌的眩晕感，双眼死死盯着陆离那张死灰般却逐渐回温的脸）闭嘴！收起你那悲催的遗言！我苏半夏这辈子还没见过谁敢跟我说死字，你也不配！
△ 随着两人血脉的交融，岩缝深处一块残破的寒玉突然发出耀眼的蓝光，彻底激活，光芒照亮了两人满是血污与汗水的脸庞。
医神：（从侧面探出头，眼神中满是震撼与不可思议，声音微微颤抖）奇迹……寒玉潜能被彻底激活了！姑娘，他的心跳恢复正常了！
骗神：（一边紧张地检查引线，一边抹了一把冷汗，哭丧着脸）我的老天爷，姑娘您这哪是救人，这简直是跟阎王爷抢人啊！
苏半夏：（感受到怀中人逐渐平稳的呼吸，紧绷的身体仿佛瞬间被抽干了所有力气，整个人脱力般向后仰去，却依旧死死抓着陆离没有松手）抢……老子就抢！
△ 外面的追兵被这股突如其来的强光与气场逼退，在峡谷外不敢轻举妄动，气氛骤然凝固如铁。
苏半夏：（缓缓闭上眼，嘴角艰难地勾起一抹虚弱却狂野的笑意，声音轻得几乎听不见）听到了吗，混蛋。只要你还有一口气，这辈子的债……你就得给我还完。
陆离：（嘴角溢血，却挤出一个极其勉强的弧度，反手将苏半夏彻底裹入怀中，动作轻柔得像是在触碰珍宝）嗯……这辈子……赖不掉。

（第52集完）

第53集

53-1. 北境岩缝内 晨 人物：苏半夏、陆离、医神、骗神

△ 晨光熹微，岩缝内寂静无声。陆离双目空洞地凝视着苏半夏，眼神纯净如孩童，透着迷茫。
苏半夏（眼眶通红，声音颤抖）：陆离？你终于醒了……吓死我了，我还以为这辈子的债都收不回来了。
陆离（歪头，目光灼灼地盯着苏半夏，嘴角泛起一抹纯真的笑）：你是谁？
苏半夏（一巴掌拍在他胸口，险些哭出声）：陆离，你是不是被那帮王八蛋把脑子打坏了？我是半夏，你的媳妇儿！
陆离（眨了眨眼，一脸无辜）：苏半夏？这名字蛮奇怪的。不过，看着你，我心里特别踏实，特别想保护你。
医神（在一旁把脉，神色复杂却又带着惊喜）：姑娘，脉象平稳。毒性被寒玉彻底压制住了。但他的大脑受到了剧烈冲击，短期失忆了。
骗神（蹲在一旁，把老花眼凑过去看）：失忆？好啊好啊，将军这就等于出厂重置！那些个王爷的阴谋诡计，仇恨怨气，全都不记得了。
苏半夏（死死攥着陆离的衣袖，指节发白）：忘了也好。忘了那些脏东西，说不定能活得长久点。
陆离（摸索着握住苏半夏粗糙的手）：虽然不知道发生了什么，但我知道，不能让你受一点点伤，也不能让你离开我的视线。
医神（幽幽插嘴）：姑娘，寒玉虽然激活了，但没有完全净化体内的毒素。只是将毒性封印在经脉深处。他现在武力爆发力还在，但脑子是空白的。
苏半夏（抬起头，眼中闪过一丝决绝的光芒）：空白就空白。脑子空空，装的全是我。医神，还有吃的吗？这死人堆里折腾一天一夜，我都快饿扁了。
骗神（连忙从包里掏出一个干硬的压缩饼）：有有有！这是咱们撤退时顺来的军粮。姑娘，趁热吃……呃，趁干的吃。

---

53- Reflex 边境荒野小道 日 人物：苏半夏、陆离、骗神、医神、智囊

△ 一行五人牵着两匹疲惫的战马，在枯黄的草丛中艰难跋涉。陆离虽然面色虚弱，但步伐异常稳健，下意识地走在苏半夏外侧。
苏半夏（将一口温热的粥喂进陆离嘴里）：慢点吃，没人跟你抢。这老军医给你熬的，能补补脑子，说不定喝多了就能想起来了。
陆离（乖乖吃下，嘴角沾着米粒，眼神清澈）：半夏，这里面有肉丝的味道，真好吃。你是专门为我做的吗？
苏半夏（被他天真的模样气笑，伸手替他擦掉嘴角）：专门做的。这京城中那么多权贵想吃都没得吃，就你有口福。
骗神（牵着马跟在后面，摇头晃脑）：姑娘，你这招“苦肉计”演得逼真。将军现在满眼都是你，要是早知道失忆这么幸福，我当初也愿意被砍一刀。
医神（在一旁翻看医书，冷冷插话）：别贫嘴。将军刚才过那独木桥时，下意识踩死了三只跟踪的毒蛇。他的身体本能还在，一旦陷入危险，千机毒随时可能反噬。
苏半夏（眉头微蹙，眼神瞬间变得凌厉）：反噬？医神，你刚才不也是说他挺健康的吗？
医神：健康归健康。他现在就像个没有理智的超级武器。只要没人戳他脊梁骨，骂他不忠不孝，他就是个绝世好男人。可一旦触及那些被遗忘的痛处，他脑子可能会炸。
智囊（拨弄着手里的算盘，冷静分析）：既然他什么都不记得了，那朝廷和王爷对陆家的舆论战也就失去了靶子。一个失去记忆的“疯将军”，反而最是安全。
苏半夏：安全？那是皇帝和王爷不想让他搅局。我偏要让他搅局。骗神，马上把咱们撤离的消息，写成“陆家私奔到漠北做生意”的假情报，散发出去。
陆离（停下脚步，侧头看着苏半夏，眼神透着困惑）：苏半夏，你刚才说的那些词儿，我好像听不懂。但只要你快乐，去哪我都跟着你。
苏半夏（心中一酸，伸手狠狠揉了一把陆离的头发）：好，去哪都跟着我。咱们这就回京城去，给那些想看咱们笑话的人演场大戏。
陆离（点头如捣蒜，眼神坚定如铁）：只要你在，天塌下来我也不怕。你要打仗，我替你砍；你想撒泼，我替你挡。
骗神（小声嘀咕，一脸羡慕）：哎哟，这失忆后的陆将军，简直就是个宠妻狂魔的雏形啊。姑娘，您这波血赚。
医神（叹气）：希望他能一直傻下去。毕竟这大雍的天，可不是一般人能兜底的。

（第53集完）

第54集

54-1. 御花园假山后 日 人物：陆离、骗神

△ 阳光透过树叶洒下斑驳光点，陆离身着素衣，一脸困惑地拨开荆棘。
陆离：怎么走不通了？你说这去御膳房的路，怎么全是野猫野狗？
骗神（躲在假山后，压低嗓音狂笑）：嘿嘿，陆将军，这可是您的“福地”。谁让大雍的皇帝心情不好，把这一片都禁了，您算是运气太好了，直接撞进禁地。
陆离（停下脚步，眼神清澈却执拗）：不对。我明明看见那个穿黄衣服的人往这儿走了。我要去问他，他手里的书是不是我掉的那本。
骗神（心头一紧，冷汗直流）：那是陛下！您这脑子装的都是浆糊吗？见驾不请安是要掉脑袋的！
陆离：不掉脑袋就不见了。反正我也没罪，只是迷路了。
△ 陆离不顾骗神在后头的惊呼，径直跨过石阶，向假山深处走去。

---

54-2. 御花园凉亭 日 人物：陆离、皇帝、太监甲

△ 凉亭内，明黄色的身影端坐，手中把玩着一枚玉扳指，面色阴沉。
△ 几名太监垂手侍立，大气不敢出。
皇帝：北境战报又至？那个陆离，倒是给了朕一个大惊喜。
太监甲（冷汗涔涔）：陛下，听说他……带着家属逃回京城，还跟苏家那女人混迹市井。
皇帝（冷笑）：混迹市井？呵，一个中了千机毒的废物，带着一个心机深沉的泼妇，也想翻盘？
△ 此时，陆离拨开亭边的帷幔，大摇大摆地走了进来。
陆离（凑近，指着皇帝手中的玉扳指）：咦？这位大人，你这扳指，怎么跟我爹以前戴的那个一模一样？
太监甲（大惊失色）：放肆！大胆刁民，竟敢直视圣颜还不跪拜！
陆离：跪拜？我不欠你的钱，也没杀过人，为什么要跪拜？
皇帝（眉峰微挑，并未喝退太监，反而饶有兴致地打量着陆离）：哦？好大的口气。连朕都不放在眼里了？
陆离（歪头思考，毫无惧色）：你？你不就是那个穿黄衣服的奇怪老头吗？我找你是为了问个事。我看你眉头皱得能夹死蚊子，是不是家里出了脏事，或者身边那个管家偷了你的私房钱？
太监甲（吓得扑通跪地）：陛下饶命！这疯子胡言乱语！
陆离：什么疯子。我看不信人才是疯子。你看我虽然穷，但我手里没脏东西，我心里就不慌。你要是连身边伺候的人都防着，那这天下再大，你也只能待在这个小亭子里，没意思透了。
皇帝（手中的玉扳指突然捏紧，眼底闪过一丝寒光）：你说得轻巧。这天下，若是信错了人，就是万丈深渊。
陆离（一屁股坐在石凳上，毫不避讳）：万丈深渊怕什么？掉下去不就知道了。大不了爬上来。大人，你愁得嘴皮子都裂了，不如请我吃个果子，解解乏？
太监甲（惊恐万分）：陛下！他这是对您的大不敬！杀了他！
△ 皇帝抬手，制止了太监。他盯着陆离那双清澈见底、毫无世俗算计的眼睛，忽然觉得心中那团郁结的怒火莫名其妙地散了几分。
皇帝：你不怕朕杀你？
陆离：不怕啊。反正我也不记得上辈子打过仗。就是觉得你不高兴，我也不痛快。
皇帝（噗嗤一声，竟被这荒诞的回答逗乐了）：好一个“不痛快”。陆家人，倒都是些不知死活的疯子，只不过你这疯子，还算有趣。
太监甲（擦汗）：陛下……
皇帝（站起身，将手中那枚极品玉扳指随手递给一旁的太监）：带下去吧。就说这地方风大，吹得人头晕。朕这御花园的闲处太多，正缺个散心的。
陆离（接过太监递来的果子，咬了一口）：这味道，不错。
皇帝：不过是个闲差。奉直大夫，掌管御花园杂草。
陆离（满不在乎）：除草？也好，不用跪拜，不用背那些听不懂的律法。正合我意。
△ 陆离咧嘴一笑，露出一口白牙，完全没有皇权在侧的紧张感。
陆离：多谢大人赏饭吃。那我走了，还得回去交差呢。
△ 陆离挥了挥手，转身大踏步离去，背影洒脱。
皇帝（望着陆离的背影，嘴角扬起一抹玩味的笑意）：把苏半夏的资料，还有那个“奉直大夫”的闲职文书，立刻拟好，送去将军府。
太监甲（困惑）：陛下，您不怕他是个隐患？
皇帝（拿起案上的奏折，漫不经心）：隐患？一个没了脾气、没了过去的烂摊子，还能成什么气候？朕是怕他太锋利，现在，他只是块顽石罢了。

---

54-3. 御花园外小径 日 人物：陆离、苏半夏、骗神

△ 苏半夏一身男装打扮，紧张地靠在树后，见陆离走出，立刻冲上前。
苏半夏：没事吧？有没有被那个老狐狸灭口？
陆离：灭口？没有啊。那老头还请我吃了果子，挺甜的。
骗神（凑过来，心有余悸）：姑娘，将军可是把天给捅了！他直接去查问皇帝家事，居然还活着！
苏半夏（长出一口气，揉了揉太阳穴）：真是疯了。这京城的水太深，差点没把我的命也给淹死。那个老狐狸看了你一眼，没杀你？
陆离：他看我的眼神，像在看一个笑话。不过他说，给我找了个管草的工作。
苏半夏：管草？陆离，你是大雍最有名的将军，你要去管草？
陆离：管草挺好。不用杀人，也不用欠债。只要按时浇水就行了。你看，我这不就有合法身份了吗？以后我再也不怕那些拿着假诏书吓唬我的人。
骗神：姑娘，这陛下怕是把他当废物丢了，这闲职……可是彻底断了他在朝堂的念想啊！
苏半夏（看着陆离那张无忧无虑的笑脸，心中百味杂陈，随即冷笑一声）：废物？最好是个废物。只有成了废物，那群觊觎他鲜血的疯子才会闭嘴。
陆离（上前一步，自然地牵起苏半夏的手）：半夏，别皱眉。你看，我现在可是“奉直大夫”了。以后咱们有合法的工作了，再也不用躲躲藏藏。
苏半夏：你倒看得开。
陆离：因为有你啊。只要跟着你，不管你是让我种地、让我偷鸡、让我管杂草，我都觉得，这日子有奔头。
骗神：（在一旁抹泪）哎哟，我的将军大人啊，您这失忆是福啊！
苏半夏：行了，别贫嘴。骗神，那官方的文书下来了吗？
骗神：下来了下来了！文书就在怀里热乎着呢。从此以后，咱们陆大人就是天子的门客，谁敢再拿着假圣旨欺负你们，那就是欺君！
陆离（握拳）：太好了！以后再也没有人敢欺负你了！
苏半夏（眼眶微酸，伸手用力捶了捶陆离的胸口）：你这傻男人。走吧，回家。这京城的天，算是暂时太平了。
△ 陆离被捶得闷哼一声，却笑得更加灿烂，牵着苏半夏的手，大步迈向远方。阳光透射下来，将两人的影子拉得很长，再也没有阴霾。
（第54集完）

第55集

55-1. 将军府后园 日 人物：陆离、苏半夏、骗神

△ 阳光洒在刚翻过的泥土上，陆离握着一把生锈的剪刀，神情专注地修剪着一株盆栽。
陆离：这花枝长得太乱，剪了。
△ 咔嚓一声，一截带花苞的枝干被剪落。
苏半夏（瞪大眼睛，冲过去捡起地上的树枝）：陆离！你疯啦？这可是去年我从黑市淘来的“十里香”，你就这么给它断子绝孙了？
陆离（有些无辜地挠挠头，看着自己手中的剪刀）：它歪了，我觉得顺眼点好。是不是我手生，不擅长摆弄这些娇气玩意儿？
骗神（从墙头探出脑袋，捂着嘴偷笑）：将军，您这哪是手生，您是把修剪花草当成了斩草除根！
苏半夏（气极反笑，随手将土里的泥点甩在陆离洁白的袖子上）：行啊陆大奉直大夫，这就是你的“管草”经验？连根都要管死是吧？
陆离（看着袖子上的泥点，眼神并未责怪，反而宠溺地看向苏半夏，伸手轻轻替她拂去脸颊上沾着的一根草叶）：半夏，别气。这泥土弄脏了你手，我帮你擦干净。
骗神（在一旁调侃）：哎哟，这画面太美，小的都不忍直视了。姑娘，您看将军这眼神，比那刚洗过的翡翠还透亮，全是在乎您呢。
苏半夏（耳根微红，别过头去甩开陆离的手，语气却依然软了几分）：少在那儿贫嘴。你倒是挺会转移矛盾，剪坏了我这花事小，若是把我心情气坏了，这府里的账目你打算怎么赔？
陆离（认真地点点头，从怀中掏出一支精致的金簪递过去）：这是我刚才在书房找到的，虽然我不知道它值多少钱，但若是赔能让你消气，就都给你。只是以后这种事，让我来做，你别亲自动手弄脏了指甲。
苏半夏（看着那支金簪，又看了看陆离那双清澈却透着坚定守护欲的眼睛，心中那股无名火瞬间消散，取而代之的是无尽的酸涩与满足）：傻子。这簪子是你母亲留下的，你连这都不记得了，就舍得拿去抵罪？
陆离（歪了歪头，一脸困惑）：母亲？我没有印象了。但我总觉得，有些东西是不能丢的。不过，只要能让你笑，我觉得一切都值。
骗神（在一旁看得感慨万千）：姑娘，说实话，您当初要是知道他失忆后会变成这幅模样，还舍得带他回来吗？
苏半夏（冷哼一声，却反手握住陆离递过金簪的手，力道轻柔）：舍得？我命都是我自己的。不过，看在你这么诚心想给咱家当园丁的份上，这花就死给你看。
陆离（立刻放下剪刀，蹲下身仔细端详那株断枝）：真的死了？那我把根挖出来埋土里，能不能还你一朵？我力气大，能种好。
苏半夏（看着陆离那张认真到近乎愚蠢的脸，眼眶微热，嘴角却扬起一抹从未有过的温柔笑意）：你就知道傻乎乎地卖力气。起来，别弄一身土。骗神，还不快扶你主子起来。
骗神（立刻跳下墙头，满脸堆笑地扶住陆离）：来了来了，我们陆大人可是金贵之躯，这修花的事，还是交给老朽这种专业人士吧。
陆离（任由骗神搀扶站起，目光却始终没离开过苏半夏的脸，眼神中透着一种不受记忆支配的本能依赖）：半夏，我想去喂那些在门口趴着的流浪狗，可以吗？我看它们瘦得可怜，我想用刚做好的包子喂它们。
苏半夏OS：他在关心这些弱小的生命，甚至忘了他自己曾是杀人如麻的将军。这份纯粹，让我怎么舍得让他去唤醒那些血淋淋的痛苦？

---

55-2. 将军府卧房内 夜 人物：苏半夏、陆离、医神

△ 夜深人静，卧房内烛火摇曳陆离靠在床头，手里拿着一块旧布，正温柔地替趴在床边假寐的苏半夏擦拭指尖的泥污。
陆离：半夏，你累了吗？怎么趴在桌子上睡着了？
苏半夏（被弄醒，迷迷糊糊地睁开眼，看着陆离那张近在咫尺的脸，心跳莫名漏了一拍）：我哪敢睡。这京城的风浪刚歇，我怕一闭眼，你又被人拐跑了。
陆离（轻笑一声，将被苏半夏踢掉的锦被重新盖好，动作轻柔得像是在对待稀世珍宝）：我长这么大，虽不记得事，但我知道你这个人我是认得的。只要你在，这风浪再大，我也不怕。
医神（端着一碗药汤推门进来，看到这一幕，默默退后，压低声音）：姑娘，将军现在的精神状态很稳定，千机毒也被压制得极好。只要不触及那些陈年旧账的药，他的日子会过得比之前舒适得多。
苏半夏（接过药碗，指尖轻轻摩挲着温热的瓷壁）：我知道，医神。但这天罗死士和那帮贪官污吏的眼睛还没瞎，一旦让他想起那些仇恨，他这副平静的身子便又要变成绞肉机。
陆离（看着苏半夏深邃的眼神，察觉到了她的忧愁，伸手握住她的手腕，掌心的温度顺着肌肤传来）：半夏，你有心事，就跟我说说。虽然我过去的事记不清了，但只要你愿意说，我就愿意听。
苏半夏（心中一颤，借着烛火微光凝视着陆离那张毫无防备的脸，忽然觉得之前设计的让他去杀去恨的方案，竟是如此残忍而多余）：陆离，你还记得我跟你讲过咱们在重镇集市上是如何遇到骗神他们的吗？
陆离（摇摇头，眼神专注）：不记得了。但你刚才总提他们，说他们个个身怀绝技。快跟我说，他们是不是特别威风？
苏半夏（嘴角微微上扬，放下药碗，靠在床头，轻声讲述）：威风是威风，不过那是装出来的。骗神那个老骗子，其实是个瞎子，但他能听着人说话就看出人心里的鬼点子。
陆离（听得津津有味，眼中满是惊奇）：那他一定很厉害！就像咱们府里的武神那样？
苏半夏：武神确实厉害，但他是个闷葫芦。最厉害的，其实是我。我在集市上撒了一身泥，靠着一张嘴，就把几个恶霸给吓跑了。那时候的你，就那样冷着脸站在一旁看着。
陆离（眼神中闪过一丝向往与渴望）：我想看你撒泼。半夏，只要你需要，不管你是让我跪地求饶还是让我拔剑杀人，只要跟着你，我就觉得特别踏实，特别安心。
苏半夏（看着陆离那双清澈见底、没有仇恨与阴郁的眼睛，泪意忽然涌上眼眶，她猛地低下头，将脸埋进陆离的怀里）：陆离，我不想要你拔剑杀人。我只想要一个能陪着我修剪花草、喂流浪狗的陆离。
陆离（身体僵硬了一瞬，随即温柔地回抱住苏半夏，下巴抵在她的头顶，声音低沉而坚定）：好，不杀人。你修花草，我就给你浇水；你喂流浪狗，我就给你拿包子。这辈子，我都跟着你。
苏半夏（埋在陆离胸口，听着他沉稳有力的心跳，在心中暗暗对自己说道：记忆或许会消失，但爱不会。用爱唤醒他，才是正确的路。既然你忘了仇恨，那我便用爱，为你补全这人间值得的篇章。）
陆离（感受到怀中人微微颤抖的身体，伸手轻拍她的背，语气中带着孩童般的依赖与信任）：半夏，你在哭吗？是谁欺负你了？你指一个，我杀他……哦不，我帮你教训他！
苏半夏（破涕为笑，抬起头用力捏了捏陆离的肩膀）：没有谁欺负我。我只是觉得，陆离，你这辈子算是栽在我手里，再也逃不掉了。
陆离（露出一个阳光般纯粹的笑容）：求之不得。

（第55集完）

第56集

56-1. 将军府庭院 夜 人物：陆离、苏半夏、死士

△ 月黑风高，死士如鬼魅般破窗而入。
陆离：（瞳孔骤缩，下意识一脚踹翻桌椅挡住苏半夏）趴下！
死士（挥刀直取咽喉）：陆家余孽，死来！
陆离（眼中闪过一丝慌乱，身体却本能地侧身闪避，夺过地上的扫帚）别伤她！
死士（冷笑刺击）：既然失忆，那就做个孤魂野鬼也方便！
陆离（扫帚棍端精准击中死士手腕，反手将其甩飞撞墙）退下！
苏半夏（在角落里急得大喊）陆离！拔剑！你手里拿的是扫帚不是神挡杀神！
陆离（被提醒后，猛地抄起身后架上的佩剑，一剑挑飞死士兵刃）这感觉……有点熟。
死士（见势不妙，投毒烟撤退）我们走！
陆离（追上前半步，眼神突然变得锐利如刀，剑气森然）哪里走！
苏半夏（扑上前抱住陆离，声音颤抖）你没事吧？
陆离（大口喘息，额角青筋暴起，按住太阳穴）头好痛……脑子里有声音在吵。
苏半夏OS：看来失忆的封印还是被杀气冲破了。
陆离（看着满手灰尘和血迹，突然转身看向苏半夏，眼神复杂）我刚才，好像差点把人杀了。
苏半夏（紧紧抓住他的手，传递温度）不是差点，是救了。你的身体记得怎么做个英雄。
陆离（眼神逐渐聚焦，原本的迷茫消退，取而代之的是令人心安的沉稳）英雄？是为了保护你才有的本能。
苏半夏（破涕为笑，却仍带着后怕）你吓死我了！要是刚才那一剑偏了……
陆离（抬起手，用拇指轻轻擦去苏半夏眼角的泪痕，动作轻柔至极）不会偏。只要你在，我的剑就不会乱挥。
苏半夏（心中一暖，反手回握）你这傻子，明明记得怎么保护我，却偏偏不记得我。

---

56-2. 将军府卧房 夜 人物：陆离、苏半夏

△ 屋内烛光柔和，陆离坐在桌前，眼神空灵中透着痛楚。
苏半夏（在一旁整理医神备好的安神草药，回头试探）想起来了什么？
陆离（苦笑，看着桌上的旧物）一些光怪陆离的画面。血、火、还有一个总是对我笑，但我却看不清脸的人。
苏半夏（心尖发颤，面上却强装镇定）那是谁？
陆离（沉默片刻，缓缓摇头）不知道。头痛欲裂。但我的心跳在那一瞬间……是平的。不再挣扎。
苏半夏（放下草药，走到陆离身前，直视他的双眼）那就不想了。
陆离（抬头，目光深邃）苏半夏，我不想当什么将军，也不想管什么大雍。我只想知道，我现在是谁？
苏半夏（眼眶微红，嘴角却扬起一抹骄傲）你现在是我的丈夫，是将军府的正牌男主人，是这辈子赖不掉我的陆离。
陆离（眼神中最后的一丝疑虑消散，反手将苏半夏拉入怀中，声音低哑却坚定）好。听你的。
苏半夏OS：为了你不再痛苦，哪怕让我背负起整片黑暗，我也在所不惜。
陆离（松开手，从抽屉深处取出一卷泛黄的纸，递向苏半夏）这是什么？
苏半夏（看着那卷纸，心头猛地一跳）那是……
陆离：刚才混乱中我碰掉了它，下意识就捡回来了。上面……有我的名字？
苏半夏（强压住内心的震撼，故作轻松）那是以前的卖身契，你忘了？
陆离（眼神清明，语气决绝）卖身契？不。这上面的笔迹，虽然潦草，但我看懂了每一个字。这不是卖身，是契约。
苏半夏（愣住，看着陆离）你知道？
陆离（从袖中滑出一把剪刀，没有犹豫，当场将那契约撕得粉碎）从今天起，我不欠任何人。
苏半夏（看着满地纸屑，泪水夺眶而出）你……你这是干什么？
陆离（单膝跪地，直视苏半夏的眼睛，语气庄重而深情）从前是为了生存，今后是为了生活。苏半夏，你愿意嫁给我吗？
苏半夏（震惊地捂住嘴，眼泪止不住地流）你……你……
陆离（握住苏半夏的手，按在自己胸口）我不记得仇恨了，但我记得我对你的感觉。这份爱，比任何记忆都真实。
苏半夏（破涕为笑，使劲点头，随即又凶巴巴地）嫁嫁嫁！谁不嫁谁傻！
陆离（起身，将苏半夏轻轻拥入怀中，在她耳边轻语）余生请多指教，我的夫人。
苏半夏（靠在他怀里，闭上眼，心中一片宁静）余生有你，足矣。

---

（第56集完）

第57集

57-1. 将军府前厅 日 人物：陆离、苏半夏、继母、宾客代表、王爷党羽

△ 满堂华灯初上，丝竹之声刺耳。继母携几名宾客代表与王爷党羽，故意在酒席间大声咳嗽，引得众人侧目。

继母（轻摇团扇，眼中闪过一丝阴狠）：哎呀，这将军府的摆局，倒是比那戏台上的唱念做打还热闹，就是少了些正室夫人的母仪之气。

宾客代表甲（跟着起哄，掩嘴嗤笑）：是啊，陆将军这回娶的这位苏夫人，虽然手段通天，可总让人觉着……少了点体面。

陆离（正襟危坐，神色肃穆，手中的酒杯纹丝不动）：体面？这府里的每一块砖瓦，都浸透了将士的血泪。若无夫人日夜操劳，这将军府早已是瓦砾一堆。

苏半夏（一身素雅却大气的红妆，正端坐在主位旁，闻言轻蔑一笑）：继母大人与各位，若是实在看不上这身衣裳，大可以穿那绣金描花的华丽袍子去。只是不知，谁又有底气，穿得起这染过墨汁、沾过泥巴的战袍？

继母（脸色一沉，声音尖利）：苏半夏，你还要狡辩到你何时？你出身市井，满身铜臭，怎配得上这大雍第一将门！你不过是个狐媚惑夫的商贾妇人，今日若不跪下向我们赔罪，休想在这京城立足！

苏半夏（放下酒杯，发出清脆的声响，眼神瞬间冷冽）：商贾妇人？继母，你若是想听好听的话，出门左转那群戏子嘴甜得很。但在我这儿，咱们只算账。

王爷党羽（冷笑插话）：有什么账可算？苏半夏，你不过仗着陆离那个毒人的兵权。你以为没人敢动你吗？满城流言说的通敌叛国，今日怕是要实锤了。

宾客代表乙（神色慌张，四下张望）：通敌？苏夫人，这话可不是能乱说的。朝中已有人上书弹劾陆家贪污军饷，还要你这位“老板娘”出来做个解释。

苏半夏（猛地起身，拍手大笑，笑声震得烛火摇曳）：好一个通敌叛国，好一个贪污军饷。各位大人，你们这些高高在上的体面人，是不是以为这京城的天，永远都是粉饰太平的？

陆离（缓缓站起，身形挺拔如枪，目光肃杀地扫视全场）：继母。还有在场各位。既然嫌我夫人出身卑微，那就让陆离替她，堂堂正正地读上一本账。

继发母（强作镇定）：陆离，你敢在此放肆？

陆离（冷笑一声，从袖中抽出一份长长的文书，展开于桌案之上，高声诵读）：此乃《将军府经济复兴纪实》。自苏夫人入府三月零五日起，将军府以地契为抵押，筹集资金三万两，未动用皇室一分钱赏赐。

△ 陆离字正腔圆地念出每一个数字，气场震慑全场。

陆离：夫人不仅通过“平价珠宝”回笼资金填补亏空，还在京城贫民区开设十间食肆，安置流民四百余人。不仅如此，她还以“军功换粮”之策，与世家大族平调物资，使将军府彻底还清十年前父亲留下的所有高利贷军债！

继母（脸色煞白，手指颤抖）：这……这是污蔑！她在外面做那些下作买卖，丢尽了陆家的脸面！

苏半夏（逼近继母，目光如刀）：下作？继母，你为了维护你所谓的贵族脸面，把陆家祖传玉佩卖得连渣都不剩，却连一个喝粥的力气都没有！而我苏半夏，靠双手让人吃饱饭，靠生意让这将军府重新站了起来！

王爷党羽（阴沉地）：苏半夏，你别得意。大雍律法，将门之妻必须端庄贤良，你如此大张旗鼓搞什么“商盟”，是想架空陆家的兵权吗？

陆离（猛地一锤定音，将文书重重拍在桌上，震飞了酒杯）：架空？若无夫人这铁壁铜墙般的后勤，我陆离早就成了一具毒发的枯骨！

陆离（转身面向众宾客，朗声道）：自今日起，苏半夏正式纳入皇家商盟序列，享有皇商待遇！将军府内无论商道、军需，皆由夫人全权代理。谁敢再质疑我夫人的出身，就是质疑本将军的战功！就是质疑我陆家对大雍的忠诚！

△ 满场鸦雀无声，宾客代表们被陆离强大的威压震慑，无人敢再开口。

宾客代表丙（唯唯诺诺地低头）：陆将军言重了，我们……我们只是想关心一下将军府的日子。

苏半夏（毫不客气地打断）：关心？关心我陆离有没有饿死？关心这将军府有没有被债主拆了？关心完了没有？关心完了，就替我好好传话。

苏半夏（环视四周，嘴角勾起一抹狂野的笑意）：我苏半夏不需要你们的体面，我只需要你们的银子！以后这京城的生意，要是没有我将军府的章，谁也别想办！

王爷党羽（阴恻恻地）：苏半夏，你这是在以下犯上，目无天子！

陆离（直接将佩剑拍在桌案上，冷冷俯视王妃党羽）：王爷？王爷若是对本将军府内之事有异议，大可呈奏折到御前。但在本将军面前，谁再敢拿“皇权”压我夫人，陆离不介意在这里直接“私设公堂”！

继母（彻底瘫软在椅子上，气得浑身发抖，指着陆离）：你……你们反了天啦……

苏半夏（上前一步，拍了拍继母僵硬的肩膀，语气轻蔑）：天塌下来，有陆将军顶着。我有的是本事，把这满桌的体面，砸个稀巴烂，然后再一锤一锤给你们敲回来。

陆离（从背后握住苏半夏的手，十指紧扣，目光深邃而温柔）：说得对。半夏，今天的庆功宴，只是开始。以后这京城的生意，我陆离替你撑腰！

苏半夏（回握住陆离的手，眼中满是骄傲与笑意）：那就请陆将军，替我好好看看。什么叫，泼出去的水，都给我乖乖滚回来。

王爷党羽与众宾客（面面相觑，最终也只能强颜欢笑举杯）：恭喜……恭喜陆将军与苏夫人。

△ 陆离举剑挡酒，苏半夏大笑，厅内掌声雷动，将继母与权贵的尴尬彻底淹没在喧嚣的敬酒声中。

（第57集完）

第58集

58-1. 将军府卧房 晨 人物：苏半夏、陆离、医神、骗神

△ 晨光熹微，卧房内静谧无声，昨夜婚礼的热闹已归于平静。

陆离（将一卷泛黄的兵符与一大卷图纸轻轻放在床头柜上，声音低沉而肃然）：兵权交接书已上交朝廷。这是边疆防务图，半夏，以后这北境的安宁，得靠它守了。

苏半夏（正对着铜镜卸妆，闻言动作一顿，并未回头，语气慵懒却在理）：把刀交了，你把自己当什么？退隐的闲棋？

陆离（走到苏半夏身后，双手搭在她肩上，眼神温柔且坚定）：我是退居幕后的盾。你站在台前冲锋陷阵，我在幕后为你扫清障碍。

骗神（探头探脑地从门外伸进半个脑袋，一脸八卦）：哟，将军这是主动交权，打算在家相妻教子啦？

陆离（皱眉，冷冷瞥向门口）：再贫嘴，就把你扔去北境挖战壕。

骗神（立刻缩回头，尴尬地搓手）：嘿嘿，小的嘴碎，您别往心里去。

医神（提着药箱走入，轻咳一声）：半夏如今可是名动京城的商盟盟主，陆离你若在家闲着，怕是要被那些老妻管严笑话。

陆离（转身拉起苏半夏的手，直视她的双眼）：我不怕笑话。半夏，这大雍的商道，才刚刚起步。你的“半夏商盟”，需要绝对的稳固。

苏半夏（看着陆离那双不再浑浊却依旧深情的眼睛，心中微热，随即扬起下巴，语气傲然）：稳固？哼，靠你守？

陆离（嘴角微勾，眼底藏着宠溺）：靠我的命守。你只管在前面收钱杀人，背后的阴沟老鼠，我来踩。

苏半夏（破涕为笑，反手狠狠捏了一把陆离的脸颊）：算你识相。从今天起，你是本夫人的专属保镖，还是带编制的。

医神（无奈地摇摇头，从药箱里掏出一盒药）：少撒狗粮。先把这安神药吃了，昨晚喝了多少，心里没点数？

陆离（面不改色地将药丸吞下，顺手替苏半夏理了理耳边的碎发）：夫人赐的酒，自然是有病治病，无病强身。


骗神（突然神神秘秘地凑过来，压低声音）：姑娘，商会那边已经等候多时了。这可是您“从散户到寡头”的正式加冕仪式啊！

苏半夏（瞬间收起娇态，眼神变得锐利如刀，整理了一下衣摆）：加冕？呵，那是为了更痛快点割韭菜。备车，去商会大楼。

陆离（立刻转身拿起桌上的防务图卷好背在身上，大步跨出门去）：走。我送你。

苏半夏（回头看了一眼陆离高大的背影，眼底闪过一丝安心与算计）：跟紧点。出了事儿，我可不管你。


---

58-2. 京城商会大厅 日 人物：苏半夏、陆离、商会会长、骗神、围观商贾

△ 商会大厅金碧辉煌，高悬“半夏商盟”的巨型黑底金字旗帜，透着一股令人窒息的霸气。台下数百名京城商贾屏息凝神，冷汗直流。

△ 苏半夏身披华丽红袍，单手叉腰站在高台中央，气场全开。

商会会长（战战兢兢地走上前，手里捧着一枚象征着最高商业权限的黑金令牌）：苏、苏盟主，这令牌代表了京城七成以上的贸易渠道。只要您这一指头戳下去，剩下的三成，也得乖乖听话。

苏半夏（看都没看那令牌一眼，转头对台下高喊）：看什么看！一个个跟看见了鬼似的？这是你们的机遇，还是你们的死刑？

围观商贾甲（颤抖着附和，生怕得罪了这位煞星）：是是是！苏盟主金口玉言，那是大雍商业的脊梁！

苏半夏（一脚踩在台阶上，居高临下，语气森冷）：脊梁？说得真好听。从今天起，全京城的药材、布匹、粮油，价格由我定，渠道由我控。谁敢私自抬价一分，我就让他这店铺连个招牌都别想留！

围观商贾乙（偷偷擦汗，小声嘀咕）：这简直是赤裸裸的垄断啊……

苏半夏（耳朵尖，猛地转头，眼神如寒电般扫过去）：嘀咕什么？不服气？

围观商贾乙（吓得浑身哆嗦，扑通跪地）：服服服！苏盟主厉害！我们是绝对服从！

骗神（拄着拐杖走到台前，笑得一脸诡秘，阴恻恻地补充）：各位大人若是觉得憋屈，大可以去找那些贪墨军饷的权贵们发发牢骚。毕竟，他们以前赚的钱，可比我们这穷苦百姓多上三千倍啊。

△ 台下瞬间泛起一阵骚动，商贾们的眼神中充满了对那些权贵的仇恨，以及对眼前这个泼辣女商的敬畏。

苏半夏（接过会长递来的令牌，随手抛起又接住，清脆的金属撞击声让所有人一颤）：很好。只要你们听话，这京城最大的肉，我苏半夏带你们一块吃。若有不听话的……

陆离（一直沉默地站在高台一侧，此时猛地解下身上的佩剑，寒光一闪，剑气激荡得大厅窗户嗡嗡作响，他冷酷地开口）：若是不听话，陆某剑下，自然不留情面。

商会会长（看着那凛冽的寒光，吓得瘫软在地，声音带着哭腔）：盟主威武！副盟主威武！我们一定好好干，把那些王爷的暗盘全掀翻！

苏半夏（看着台下那一双双狂热且畏惧的眼睛，嘴角勾起一抹狂野的弧度，转头看向陆离）：陆离，看到没？这就是钱和权力的味道，比酒香多了。

陆离（看着苏半夏意气风发的侧脸，眼底满是骄傲与温柔，微微颔首）：确实。

苏半夏（将黑金令牌拍在桌案上，发出一声巨响，对着全场狂呼）：现在我宣布，“半夏商盟”正式成立！从今往后，京城的天，就是我们说了算！

△ 台下爆发出雷鸣般的掌声与欢呼声，苏半夏站在光芒中心，陆离静静守望在她身后，两人相视一笑，仿佛已经看到了未来的江山。

（第58集完）

第59集

59-1. 公主府 日 人物：苏半夏、公主、陆离、骗神

△ 公主府内一片狼藉，嫁妆箱笼堆在角落。
公主（指着苏半夏，满脸通红）：苏半夏！我母妃急着备嫁，这京城最顶级的丝绣怎么全让你断了供？你这是存心坏我的亲事吗！
苏半夏（慢条斯理地嗑着瓜子）：公主殿下这话说的，生意就是买卖，一手交钱一手交货。你母妃那边说是“体恤孤寡”打折，到我这儿怎么就成了强制垄断？
公主（气急败坏）：别跟我来这套！陆离都答应迎娶我入府做侧妃了，你就这么搞针对？我母妃说了，这将军府还得有人镇场子！
陆离（站在一旁，一脸茫然）：侧妃？迎娶？公主，您是不是记错了，我陆离现在可是奉旨管草的闲散人员，哪来的功夫纳妾？
骗神（在一旁阴阳怪气）：哎呀，这哪里是闲散，分明是陆将军深知“家中红旗飘飘，墙外……咳咳”，怕后院起火，特意帮您断了这草头路的呢。
公主（不可置信）：你！你当我母妃是来开玩笑的吗？皇家赐婚，岂容你置喙！
苏半夏（起身拍了拍裙摆）：赐婚？赐的是正室做主，侧妃作陪。我现在是将军府当家主母，这府里的规矩我说了算。公主要是想住进来，先把这断供的丝绸钱结了，否则……
陆离（立刻上前一步，将苏半夏护在身后，眼神清明而决绝）：否则就是陆家的地盘，谁爱住谁住，反正我不伺候。
公主（气得跺脚）：好，很好！你们这就等着太后降罪吧！
苏半夏（冷笑）：去啊。顺便替我问候太后娘娘，就说陆将军府穷得叮当响，怕是连给侧妃梳头的油钱都凑不齐。

---

59-2. 将军府书房 夜 人物：苏半夏、太后、陆离、太监

△ 夜色深沉，太后面色阴沉地坐在太师椅上。
太后：苏半夏，你倒是能耐，把本宫的脸面踩在脚底碾碎了还不嫌脏。
苏半夏（并不跪拜，反而拉开椅子坐下，顺手拿起桌上的茶壶）：太后娘娘消消气。老奴……哦不，我这也是迫不得已。
太后（眯起眼）：迫不得已？你垄断京城喜宴物资，让公主殿下下不了台，这叫迫不得已？
苏半夏（放下茶壶，将一本账册推过去）：这叫实话实说。这是将军府近三年的账目。公主府筹备这场婚事，光嫁妆就要三万两白银。而陆将军这一年，光是替士兵发放安家费就花去两万两，府库里，就剩下这半袋干瘪的芝麻。
太后（翻开账册，脸色微变）：你在哭穷？
苏半夏：何止是穷。太后您想啊，公主若入府，那是尊贵的侧室。您说是我苏半夏亲自伺候呢，还是让陆离那个一身毒、随时可能吐血的人去端茶倒水？
陆离（在一旁点头如捣蒜）：太后娘娘，我这身子骨您也知道，经不起折腾。半夏怕我这毒气熏着了公主，才不敢把公主让进门。
太后（冷哼一声）：你胡说！陆离现在痊愈了，那是皇帝亲眼见着的。
苏半夏：痊愈？那是面子工程。医神说了，他这内伤还需要十年静养。若是进了侧妃，陆离肯定日夜操劳，一旦复发……那可是皇家的脸面受损啊。
太监（在一旁小声插话）：娘娘，苏夫人说的确有几分道理。陆将军若是有个闪失，恐遭朝野物议。
太后（合上账册，眼神闪烁）：你是想告诉本宫，这侧妃的名头，就是个烫手山芋？
苏半夏（站起身，作势告退）：太后是想保全皇家体面，还是想让人天天在宫里吵架？您选。

（第59集完）

第60集

60-1. 孤儿院前广场 日 人物：苏半夏、陆离、骗神、医神、武神、老兵、孩子们

△ 阳光温暖，孤儿院红漆大门上挂着崭新的牌匾，数十名孩童在草地上追逐嬉戏。

△ 老兵颤巍巍地从行囊中取出一个落满灰尘的铁盒，双手递到陆离面前。

老兵：将军……老朽找了十年，终于在这深山兵符阁里，替您老人家找到了后路。

陆离（双手接过铁盒，动作极轻，仿佛捧着圣物）：父亲留下的？

苏半夏（眼中含泪，眼眶微红）：打开看看吧。

△ 陆离打开铁盒，里面是一块羊皮地图和一把黄铜钥匙。

陆离（看着钥匙，指尖轻颤）：原来父亲早就预料到了陆府的衰败。

骗神（凑过头去，一脸诧异）：这破铜烂铁，能换个屁的后路？

老兵：那是京城最大的暗库，里面藏着您父亲一生积攒的私房巨款，足够买下半个京城。

陆离OS：这笔钱若是被当朝权贵知晓，必被洗劫一空。父亲这是算准了时机，才让我来拿。

苏半夏（嘴角上扬，伸手摸了摸陆离的脸）：这下好了，咱们再也不用去跟权贵们扯皮借那些高利贷，给咱们建个孤儿院，够花销了。

陆离（转头看向在草地上奔跑的孩子们，嘴角勾起一抹释然的弧度）：就建孤儿院。

医神（在一边把着陆离的脉，脸色瞬间变得震惊无比）：姑娘，奇怪，将军这手下的脉搏，跳得平稳有力，千机毒那股阴寒之气……彻底散了？

陆离（低头看着自己的双手，掌心那股常年不散的阴冷终于消失）：我好像……能感觉到阳光的温度了。

骗神：这太阳毒得晒脱皮，跟您那个破毒有什么关系？

陆离：心无羁绊，毒自消散。看着这些孩子，我就觉得以前那些仇恨与算计都是脏东西。

苏半夏（上前紧紧抱住陆离，将脸埋在他的胸口）：恭喜陆大奉直大夫，彻底重生！

武神（在一旁难得露出一丝笑意，对着孩子们招了招手）：小家伙们，那个大个子哥哥变干净了，以后可以给你们讲打仗的故事了。

苏半夏（从口袋里掏出一叠厚厚的银票，拍在陆离的手背上）：这只是第一笔开销，别瞪眼，这钱要花在刀刃上。陆离，你负责守住这片安宁，我负责在商界大杀四方，给这些孩子挣够买糖的钱。

---

60-2. 郊区大院书房 夜 人物：苏半夏、陆离、骗神、医神、武神

△ 窗外落叶纷飞，屋内暖炉火正旺，一家人围着茶几，气氛前所未有的宁静。

陆离（手中握着一杯清茶，目光从窗外的落叶转向苏半夏，眼神深邃且温柔）：半夏，这一路走来，从战场死人堆里的鬼，到京城街头的泼妇，再到现在的商盟盟主……你觉得累吗？

苏半夏（把腿搭在茶几上，手里嗑着瓜子，姿态慵懒却眼神坚定）：累？累死了。跟你这疯子过日子，哪天不是在鬼门关前跳舞？

骗神（一边给炉子添柴，一边插嘴）：姑娘，您这词儿不押韵。咱们这是化险为夷，笑到最后。要说最累的，还得是我这张嘴。

医神（慢条斯理地包着药包，淡淡瞥了一眼）：你那张嘴除了祸害别人，就是祸害你自己。

陆离（轻笑一声，放下茶杯，目光灼灼地锁住苏半夏）：若时光倒流，回到咱们在赵家肉铺前第一次碰面那日，你还会在那泥地里撒泼，拦下我吗？

苏半夏（动作一顿，将手中的瓜子壳随手扔进火盆里，猛地凑近陆离，眼神带笑却透着彻骨深情）：陆离，你是不是脑子终于好全了，开始问这种傻问题？

陆离（向前一步，单膝跪在苏半夏面前，双手握住她的脚踝，仰头看着她）：你看着我。给我一个答案。

苏半夏（眼眶微微发红，嘴角却扬起那抹标志性的狂野弧度，用力捏了捏陆离的脸）：若重来一次，我仍会走向你。

陆离（眼中瞬间泛起光亮，紧紧握住她的手指）：为何？我满身污秽，只会给你带来麻烦。

苏半夏（正色道，语气霸道而温柔）：因为你是劫数，更是余生唯一的归途。在这个吃人的世道里，除了你，没人配得上跟我这疯婆子同生共死。

骗神（在一旁看着，老泪纵横地捂住嘴）：哎哟，这狗粮，撒得太突然，差点没把我噎死。

医神（收起药包，起身走向门口，嘴角挂着一抹难以察觉的笑意）：月白风清，适合睡觉。二位少贫嘴，别累着。

武神（拄着拐杖站在门边，背影高大，声音低沉）：夫人，将军，夜深了。明早孤儿院的孩子们还要等新老师。

苏半夏（站起身，反手握住陆离，借力将他拉了起来，低头在他额头上重重亲了一口）：行了，各位扫地僧都散了吧。陆离，从今儿的夜起，咱们就只做凡人，不做神仙，也不做鬼了。

陆离（看着苏半夏那副如沐春水的侧脸，眼中闪过一丝从未有过的平和与庆幸，紧紧拥抱住她）：此生无悔。

△ 窗外满地银辉无声洒落，映照出这一家残兵败将如今坚固如初的港湾。

（第60集完）